# Действия и характеристики

## Рейтинг действия

В игре существует 12 **действий**, которые персонажи могут использовать для преодоления препятствий и взаимодействия с миром. Действия разделены на три категории по характеристикам.

Чутьё     | Удаль      | Воля
----------|-----------|------------
Изучение | Драка | Манипулирование
Охота   | Проникновение   | Общение
Разведка | Разрушение | Приказ
Ремесло | Сноровка   | Резонанс

Каждое действие имеет рейтинг от 0 до 4, который показывает сколько кубиков нужно бросить при совершении этого действия. Рейтинг действий не просто отражает навык или степень тренировки - вы вольны описать _как_ персонаж выполняет это действие на основе личности персонажа. Может твой персонаж хорош в отдаче **Приказов** потому что он имеет устрашающие шрамы на лице и никто не хочет ему перечить, в то время как другой персонаж выкрикивает приказы чётко и громко благодаря своей офицерской подготовке в прошлом.

Ты выбираешь действие на основе описания того, что твой персонаж хочет совершить. Некоторые действия, которые плохо подходят к ситуации, могут быть менее эффективными или иметь более плохие последствия при неудаче. При выполнении действия совершается **бросок действия**, чтобы определить исход.

## Бросок действия

Когда персонаж совершает что-то, представляющее сложность или несущее риск, нужно сделать **бросок действия**, чтобы определить насколько хорошо или плохо это действие удалось. Результат броска действия и последствия зависят от **позиции** и **уровня эффекта**.

Если текущая ситуация не несет никакой опасности или потенциальных проблем, то можно совершить **бросок фортуны**, используя черту действия. Или Мастер просто скажет, что действие автоматически удалось.

?> [Подробнее о Броске действия.](action-roll)

## Рейтинг характеристики

Существуют три **характеристики**, которые используются для сопротивления негативным последствиям: **Чутьё**, **Удаль** и **Воля**. Каждая характеристика имеет рейтинг от 0 до 4, который показывает сколько кубиков нужно бросить когда ты используешь характеристику для броска сопротивления.

Рейтинг каждой из характеристик равен количеству точек в **первой колонке** под этой характеристикой (действий с рейтингом 1 и больше). Чем более разносторонний персонаж в определённом наборе действий, тем выше его рейтинг характеристики. Например:

| Чутьё | | | | |                   
|-|-|-|-|-|
|⚫|⚫|⚪|⚪ | ИЗУЧЕНИЕ
|⚪|⚪|⚪|⚪ | ОХОТА
|⚪|⚪|⚪|⚪ | РАЗВЕДКА
|⚪|⚪|⚪|⚪ | РЕМЕСЛО

_В этом примере у Изучения рейтинг 2. Значит рейтинг Чутья будет равняться 1 (1 точка в первом столбике)._

| Удаль | | | | |                          
|-|-|-|-|-|
|⚫|⚪|⚪|⚪ | ДРАКА
|⚪|⚪|⚪|⚪ | ПРОНИКНОВЕНИЕ
|⚫|⚫|⚪|⚪ | РАЗРУШЕНИЕ
|⚫|⚫|⚫|⚪ | СНОРОВКА

_У трёх действий рейтинг 1 и больше. Но так как учитывается только точка в первом столбике, то рейтинг Удали будет 3._

## Бросок сопротивления

Каждая **характеристика** сопротивляется разным видам опасностей. Если тебя проткнули, то ты сопротивляешься физическому вреду при помощи рейтинга **Удали**. Броски сопротивления всегда успешны - ты снижаешь или избегаешь вреда, но чем лучше бросок, тем меньше стресса ты получишь.

Когда противник имеет большое преимущество, тебе нужно совершить бросок сопротивление перед тем, как выполнить своё действие. Например, когда ты сражаешься в дуэли с мастером фехтования, она обезоруживает тебя до того, как ты нанесёшь ей удар. Тебе требуется совершить бросок сопротивления, чтобы удержать свой клинок и только затем провести бросок **Драки**, атакуя её. Или ты столкнулся с мощным призраком и пытаешься **Войти в резонанс**, чтобы управлять им. Но перед тем, как сделать это, ты должен сопротивляться одержимости духом.

Мастер оценивает уровень угрозы противников и вводит эти "превентивные" броски сопротивления, когда игроки сталкиваются с особо опасными противниками.

?> [Подробнее о Броске сопротивления.](resistance-armor)

## Описание действий

Когда ты **Резонируешь**, ты открываешь свой разум для магических сил.

?> Настройся на мир духов и призрачный план. Выпусти энергию электроплазмы. Наблюдай и общайся с призраками. Постигай паранормальное. Ты можешь попытаться найти что-то скрытое из вида (но **Оценка** подойдёт лучше).

Когда ты **Приказываешь**, ты требуешь немедленного подчинения.

?> Прикажи подчиниться силой своей личности, устрашением, харизмой или угрозой. Напрямую руководи одной из бригад банды. Ты можешь попытаться отдать приказ, чтобы уговорить кого-то что-то сделать (но **Общение** подойдёт лучше).

Когда ты **Общаешься**, ты разговариваешь или другим образом коммуницируешь.

?> Общайся со своими связями в обществе, знакомыми из прошлого, друзьями или соперниками для получения ресурсов, сведений о людях и местах. Ты можешь попытаться манипулировать знакомыми, используя свои социальные навыки (но **Манипулирование** подойдёт лучше).

Когда ты  используешь **Сноровку**, ты демонстрируешь свою ловкость и хитрый ум.

?> Исполни ловкий трюк. Вытащи предмет из чьего-то кармана. Продемонстрируй ловкость рук или придумай хитроумный план. Управляй транспортным средством или лошадью. Проведи фехтовальную или стрелковую дуэль по формальным правилам. Ты можешь попытаться применить свои фехтовальные навыки в хаотичной потасовке (но **Драка** подойдёт лучше). Ты можешь попытаться вскрыть замок (но **Ремесло** подойдёт лучше).

Когда ты **Охотишься**, ты осторожно выслеживаешь цель.

?> Охоться на цель. Ищи следы. Собирай информацию о её локации и передвижении. Атакуй прицельным выстрелом на расстоянии. Ты можешь попытаться выстрелить в ближнем бою (но **Драка** подойдёт лучше).

Когда ты **Проникаешь**, ты грациозно и незаметно передвигаешься.

?> Крадись, оставаясь невидимым и преодолевай препятствия. Забирайся, плавай, бегай, прыгай и перекатывайся. Нападай из тени ударом в спину, перережь горло, выруби сознание. Ты можешь попытаться проделать это в гуще сражения (но **Драка** подойдёт лучше).

Когда ты **Дерёшься**, ты вступаешь в ближний бой с противником.

?> Сражайся с противником в ближнем бою. Нападай или удерживай позицию. Бейся на кулаках или борись. Ты можешь попытаться сразиться в формальной дуэли (но **Сноровка** подойдёт лучше). Ты можешь попытаться выстрелить издалека (но **Охота** подойдёт лучше).

Когда ты **Изучаешь**, ты анализируешь детали, ищешь улики, связи и получаешь знания.

?> Изучай человека, документ или вещь с большой тщательностью, чтобы собрать информацию и применить знания. Получи более глубокое понимание предмета. Проведи исследование. Анализируй поведение, мимику и речь, чтобы распознать ложь и скрытые намерения. Ты можешь попытаться проанализировать текущую ситуацию (но **Оценка** подойдёт лучше).

Когда ты **Оцениваешь**, ты осматриваешься, предугадываешь последствия.

?> Оцени ситуацию, осмотри местность, чтобы понять что происходит. Почувствуй беду перед тем, как она настигнет тебя. Собери информацию о возможностях и слабостях. Ты можешь попытаться найти хорошее место для засады (но **Охота** подойдёт лучше).

Когда ты **Влияешь**, ты манипулируешь другими.

?> Влияй на кого-то своим шармом, логикой, обманом или прикрытием. Блефуй в азартной игре. Изменяй отношение или поведение при помощи манипуляции или соблазнения.	Ты можешь обманом заставить кого-то подчиняться (но **Общаться** или **Приказать** подойдут лучше).

Когда ты занимаешься **Ремеслом**, ты взаимодействуешь с устройствами и механизмами.

?> Мастери, создавай, модифицируй, отключай или ремонтируй механизмы. Обезвреживай ловушки, взламывай замки или сейфы. Используй заводные и электроплазменные устройства в своих целях. Ты можешь попытаться использовать свои знания для управления механическим транспортом (но **Сноровка** подойдёт лучше).

Когда ты **Разрушаешь**, ты выплёскиваешь свою грубую силу.

?> Разгроми место, предмет, препятствие при помощи свирепой силы или тщательно спланированной диверсии. Прорви оборону. Устрой отвлекающий манёвр или хаос. Ты можешь попытаться совладать с противником в бою при помощи грубой силы (но **Драка** подойдёт лучше).

Как вы видите, многие действия пересекаются - это сделано специально. Игрок выбирает действие для броска, описывая что делает его персонаж. Можешь ли ты **Разрушить** кого-то в бою? Конечно! Мастер определит позицию и уровень эффекта такого действия в данных обстоятельствах - они могут оказаться хуже, чем если бы ты **Дрался**, но все равно лучше, чем ничего.
