# Бросок действия

Когда персонаж игрока совершает что-то, представляющее сложность или несущее риск, нужно сделать **бросок действия**, чтобы определить насколько хорошо или плохо это действие удалось.  Игрок бросает число кубиков **d6**, равное **рейтингу действия**. Какое действие использовать — зависит от того, что хочет сделать персонаж. Краткий порядок процедуры:

1. Игрок обозначает свою **цель**.
2. Игрок выбирает **рейтинг действия**.
3. Мастер определяет **позицию**.
4. Мастер задаёт **уровень эффекта**.
5. Добавляются **дополнительные кубики**.
6. Игрок совершает бросок и определяется **результат**.

Далее каждый из пунктов рассмотрен подробнее.

## 1. Игрок обозначает цель

**Цель** — это конечный результат того, что игрок хочет достигнуть своим действием. Например, целью может быть _"Я хочу проникнуть в особняк"_ или _"Я хочу узнать кто входит или выходит из дома"_. В обоих случаях препятствием будет _"патруль охраны"._ Охранники особняка являются помехой, которая может быть опасна или вызвать другие проблемы для игрока. Обычно цель игрока вполне понятна, но иногда Мастер может задать дополнительный вопрос о цели.

> _"Ты бьёшь его кулаком в лицо, так? Окей... но чего ты хочешь этим добиться? Вырубить его или просто побить, чтобы заставить делать то, что ты хочешь?"_

## 2. Игрок выбирает рейтинг действия

**Рейтинг действия** — это число заполненных ячеек [⬤] определённого **действия**. Именно рейтинг действия определяет то, сколько кубиков будет брошено игроком (до прибавления **дополнительных кубиков**).

!> Бросок действия можно совершить даже если рейтинг действия равен **0**, т.к. можно добавить дополнительные кубики. Но даже без них можно бросить **0d**. Если когда-либо тебе придётся бросить ноль или меньше кубиков, брось два кубика и выбери наименьший результат. При **0d** впечатляющий успех невозможен.

Игрок выбирает который из рейтингов своих действий он будет использовать для броска, исходя из того, что делает персонаж ([см. Описание действий](actions-attributes?id=Описание-действий)). Некоторые действия могут быть использованы в похожих сценариях. Например, чтобы навредить кому-то, можно **Драться**, или **Охотиться**, или **Подкрадываться**, или даже **Разрушать** в зависимости от ситуации. А если игрок хочет запугать кого-то, то можно **Манипулировать**, **Приказать** или **Разрушать**. Действия переплетаются специально, чтобы игрок имел свободу выбора и разный подход к одним и тем же задачам.

## 3. Мастер определяет позицию

Когда игрок выбрал действие, Мастер задаёт **позицию** для броска. **Позиция** определяет опасность действия и насколько серьёзными могут быть **последствия**. Существует три **позиции**: **подконтрольная**, **рискованная** и **отчаянная**. Мастер выбирает позицию исходя из ситуации.

!> Каждый раз выполняя **отчаянный бросок**, отметь **опыт** в соответствующей действию характеристике.

?> [Подробнее о Позиции](position)														

## 4. Мастер задаёт уровень эффекта

Мастер оценивает как сильно повлияет действие на ситуацию, задавая тем самым **уровень эффекта**: **ограниченный**, **обычный** или **сильный**. Существуют и другие уровни эффекта, но они являются результатом критического успеха (**экстремальный** уровень) или последствием сниженного эффекта (**нулевой**).

?> [Подробнее об Уровне эффекта](effect)

## 5. Добавляются дополнительные кубики

Как правило, к любому **броску действия** ты можешь прибавить два **дополнительных кубика**.

Первый кубик — от **помощи** товарища. Он получает **1 стресс**, описывает каким образом помог тебе и предоставляет **+1d** к твоему броску ([см. Командная работа](teamwork))

Второй кубик — от **особого усилия** (получи **2 стресса** и добавь **+1d**) _-ИЛИ-_ **сделки с дьяволом** (обе эти опции получить нельзя, нужно выбрать одну).

### Сделка с дьяволом

Игроки являются безрассудными негодяями, пристрастившимися к пагубным страстям. Они не всегда действуйте в своих же интересах. Чтобы отразить это, Мастер может предложить **сделку с дьяволом** ради дополнительного кубика. Типичные требования включают:

- Побочный ущерб или вред
- Жертва монет или вещи
- Предательство друга или любимого
- Оскорбление организации
- Старт проблемных часов прогресса
- Добавление накала банды из-за оставленных улик или свидетелей
- Получение вреда

Плата за сделку происходит вне зависимости от результата броска. Ты заключаешь сделку, платишь и получаешь дополнительный кубик.

**Сделка с дьяволом** всегда добровольное действие. Если тебе не нравятся условия, предложенные Мастером, то просто откажись от сделки (или поторгуйся). Помни, что всегда можно получить дополнительный кубик **особого усилия**.

## 6. Брось кубики и оцени результат

Когда цель, рейтинг действия, позиция и уровень эффекта были определены, дополнительные кубики добавлены, совершается бросок действия для определения исхода.

Бросок действия показывает как хорошо или плохо персонаж выполнил действие и насколько серьёзными для него будут **последствия**. Игрок может преуспеть в действии без каких-либо последствий (при **6**), или достигнуть цели, но с последствиями (**4/5**), или все может пойти к чертям - цель не достигнута, а также придётся иметь дело с последствиями (**1-3**).

При **1-3** Мастер решает имело ли действие персонажа какой-то эффект. Обычно оно полностью провалено, но в некоторых случаях может быть более интересным позволить действию получиться, но вызвать этим неожиданные негативные последствия.

Каждый исход при результате **4/5** и **1-3** имеет список **последствий** для персонажа. Чем хуже **позиция**, тем плачевнее для игрока будут **последствия**. Мастер может применить одно или несколько **последствий** на своё усмотрение.

?> [Подробнее о Последствиях](consequences-harm)                                                                                                                                                                
