# Базовые правила  

## Решения

Во время игры вам придётся принимать важные решения. Все участвуют в обсуждении, но в разных ситуациях или игроки или Мастер имеют последнее слово:

* Какие действия будут логичным решением проблемы? _Можно ли его уболтать? Должны ли мы достать отмычки, чтобы вскрыть этот ржавый замок или мы можем просто сбить его ударом?_ Решают игроки.
* Насколько опасно или эффективно действия в текущих обстоятельствах? _Насколько это рискованно? Можно ли уговорить его чуть-чуть или он сделает что угодно?_ Решает Мастер.
* Какие последствия несёт угроза в текущих условиях? _Падение с этой крыши сломает ногу? Это вызовет подозрение констеблей или они сразу начнут задержание?_ Решает Мастер.
* Требует ли эта ситуация броска кубиков и каких? _Может ли персонаж повлиять на ситуацию броском кубика действия? Может ли он защититься от последствий броском сопротивления? Какую черту использовать для броска фортуны?_ Решает Мастер.
* Какие события в истории совпадают с условиями получения опыта персонажа и банды? _Как вы выразили порывы, убеждения, наследие или предысторию своего персонажа во время сессии?_ Решают игроки.

## Броски кубиков

В _Blades in the Dark_ используются шестигранные кубики (**d6**). Ты бросаешь несколько и учитываешь только **единственный наивысший результат**.

* Если наивысший результат **6** - это **полный успех** и всё хорошо. Если выпало **несколько 6**, то тебе повезло - это **впечатляющий успех** и ты получаешь дополнительное преимущество.
* Если наивысший результат **4 или 5** - это **частичный успех**. Ты делаешь то, что планировал, но возникают последствия в виде: урона, осложнения, уменьшенного эффекта и т.п.
* Если наивысший результат **1-3** - это **провал**. Всё катится к чертям. Ты не только не достиг своей цели, но также имеешь дело с последствиями.

!> Если когда-либо тебе придётся бросить ноль или меньше кубиков, брось два кубика и выбери наименьший результат. Такой бросок называется 0d. При нём впечатляющий успех невозможен.

Все типы бросков в игре сводятся к этому основному принципу. Пока вы учитесь правилам и не знаете как поступить, вы всегда можете совершить простой бросок, чтобы определить последствия. Затем обратитесь в конкретным правилам, когда у вас будет время.

Чтобы определить число кубиков для броска, вы выбираете **черту** (это может быть характеристикой, вроде **Удали**, или действием, вроде **Драки**, или **уровнем банды**, или _качеством жизни_) и берете число кубиков равное её **рейтингу**, то есть численному значению. Обычно у вас получится от одного до четырёх кубиков. Даже один кубик имеет неплохие шансы — 50% на успех. Наиболее используемыми **чертами** при бросках являются **действия** персонажей, например когда игрок бросает кубики равные **рейтингу действия** _Рыскать_, чтобы прокрасться мимо стражи.

Существует четыре вида основных бросков:

* [Бросок действия](action-roll). Когда игрок пытается совершить опасное или рискованное действие, он делает бросок действия, чтобы определить что случилось. Броски действий, их эффекты и последствия продвигают повествование сильнее всего.
* [Бросок перерыва](downtime-activities). Когда игрок отдыхает после дела, он может совершать занятия перерыва в относительной безопасности. Броски перерыва определяют как много персонаж успел сделать во время отдыха.
* [Бросок фортуны](fortune-roll). Это единственный бросок в игре, который бросает Мастер. Он совершается, когда Мастер желает отдать исход события на волю случая. _Насколько лоялен этот НПС? Как сильно распространилась чума? Как много улик было сожжено до того, как констебли выломали дверь?_
* [Бросок сопротивления](resistance-armor). Игрок может совершить бросок сопротивления, когда его персонаж подвергается нежелательным последствиям. Бросок определяет как много стресса перенёс персонаж, чтобы избежать или снизить тяжесть последствий. _Когда ты сопротивляешься вреду "Сломанная нога", ты можешь подвергнуться стрессу, чтобы получить всего лишь "Ободранную лодыжку"_

Подробные правила всех видов бросков вы можете найти в соответствующих разделах.

## Структура игры

_Blades in the Dark_ имеет структуру игры состоящую из четырёх фаз. По-умолчанию, игра находиться в фазе **свободной игры** - персонажи разговаривают друг с другом, посещают места, занимаются своими делами, совершают броски при необходимости.

Когда группа готова, она определяет _цель_ следующей операции, затем выбирает тип _плана_ для исполнения. Это вызывает _бросок завязки_ (который определяет ситуацию в начале операции) и затем игра переходит в фазу **дела**.

Во время **дела** игроки пытаются выполнить поставленную _цель_: совершают броски, преодолевают препятствия, вызывают флешбэки и в итоге завершают операцию успехом или провалом. Когда дело завершено, игра переходит в фазу **перерыва**.

В **перерыве** Мастер задействует системы _выплаты_, _накала_ и _затруднений_, чтобы определить последствия дела. Затем игроки совершают свои _занятие перерыва_, вроде потакания страстям, чтобы снизить стресс, или работы над долгосрочными проектами. Когда все занятия перерыва завершены, игра возвращается к **свободной игре** и цикл повторяется.

| Порядок фаз | |                          
|-|-|
| 1. **Свободная игра** ►<br>Сцены персонажей<br>Действия и последствия<br>Сбор информации | 2. **Завязка** ▼<br>Выбор цели<br>Выбор плана<br>Выбор детали<br>Бросок завязки
| 4. **Перерыв** ▲<br>Выплаты, Накал, Затруднения<br>Занятия перерыва<br>Возврат к свободной игре | ◄ 3. **Дело**<br>Действия и последствия<br>Флешбэки   

> Фазы являются концептуальной моделью, чтобы организовать сессию игры наилучшим образом, чередуя активные напряжённые фазы с островками спокойствия. Тем ни менее, вы вольны отступить от этих правил, если считаете нужным.
