# Создание персонажа

Листы источников персонажей и банды доступны по ссылке [https://bitly.com/blades-ru](https://bitly.com/blades-ru)

## 1. Выбери источник

**Источник** — это лист с особыми, уникальными правилами для каждого типа персонажа. Вместо общего листа "бандит", в этой игре вы найдёте семь различных источников с разными стилями игры. Имена источников — это их названия на криминальном жаргоне Дасквола.

Архетип  |  Описание
--|--
Головорез  |  Головорезы хороши в сражениях с насилием и запугиванием. Выбери Головореза, если хочешь прокладывать себе путь боем.
Ищейка  |  Ищейки хороши в выслеживании и дальнобойном бою. Выбери Ищейку, если хочешь диктовать бой на своих условиях.
Умелец  |  Умельцы хороши в алхимии, механике и саботаже. Выбери Умельца, если хочешь использовать странные вещества и инструменты.
Проныра  |  Проныры хороши в тихом передвижении и незаметном проникновении. Выбери Проныру, если хочешь проводить время в тенях.
Артист  |  Артисты хороши в социальном взаимодействии и обмане. Выбери Артиста, если хочешь манипулировать и вводить людей в заблуждение.
Кукловод  | Кукловоды хороши в продуманных планах и манёврах. Выбери Кукловода, если хочешь помогать товарищам и вести дела с другими организациями.
Мистик  |  Мистики хороши в магических ритуалах и взаимодействии с призраками. Выбери Мистика, если хочешь соприкоснуться с мистическими силами.

Выбирая источник, ты выбираешь набор **талантов** (которые изменяют базовые правила разными способами), а также условия для получения **опыт** (которые влияют на получение опыта для развития). Но любой источник является бандитом в душе. Хоть у Головореза и есть умения, связанные с ближним боем, но он не является "воином" в этой игре. Любой персонаж может хорошо сражаться. Считайте источник за направление специализации, а не за узкий класс.

!> Архетипы персонажей-духов (Призрак, Вампир и Автоматон) недоступны при создании персонажа. В разделе [Персонажи-духи](characters-spirits) описаны условия для превращения в эти источники.

## 2. Выбери происхождение

**Происхождение** вашего персонажа отражают его происхождение, родословную и культуру. Ты можешь выбрать любое иностранное происхождение, тогда твой персонаж иммигрировал или другим образом оказался в Даскволе. Или же ты местный, родился и вырос в городе. Когда ты выбираешь происхождение, также впиши свой статус. Например, если ты выбрал происхождение сковлан, то можешь указать что ты беженец, потерявший работу после войны. Или если ты выбрал ирувианское происхождение, то можно указать, что ты из изгнанной знатной семьи.

- **Акорос** — самый крупный и индустриализированный регион Империума. Здесь располагается столица империи, а также Дасквол, крупнейший портовый город. Акорос является разнообразной конгломерацией множества культур, которые развивались друг рядом с другом (что-то вроде Европы).
- Если ты хочешь быть "скитальцем" без корней, то возможно ты прибыл с **Кинжальных островов**. Бродяги оттуда обычно родились и выросли на кораблях и всю жизнь путешествовали от одного острова к другому, занимаясь торговлей, контрабандой или пиратством. Корсары с островов не подчиняются законам и не признают власть Империума.
- Если ты хочешь принадлежать к культуре, которая считается "иноземной" и "экзотичной", то наверняка ты из **Ирувии**, богатого и влиятельного пустынного царства далеко на юге. Культура ирувианцев напоминает южные и восточные королевства древности, вроде Персии, Египта и Индии.
- Если ты считаешь себя "дикарем" или "деревенщиной", то тебе подойдёт происхождение **Сивероса**. Это полудикое племя держит в страхе земли за пределами крупных городов, совершая набеги. Немногие выжившие свидетели утверждают, что северосам удалось приручить демонов Мёртвых земель, а погибших они используют в своих языческих ритуалах.
- Если ты хочешь быть "маргиналом" или "угнетённым", то ты явно из **Сковлании**. Эта некогда процветающая страна последней пала в противостоянии с Империумом и была захвачена. После 36-летней войны, почти все крупные города сковланцев были уничтожены и поток беженцев хлынул в Акорос в поисках жилья и работы.
- Если ты считаешь себя "странным", возможно ты из **Тихероса**, полу-мистического места далеко за Морем Пустоты. Все говорят, что люди оттуда... уже не люди. Если ты выбираешь тичероское происхождение, также добавь демоническую черту (черные глаза, перья вместо волос, рожки и т.п.), которая отличает твоего персонажа.

## 3. Выбери прошлое

Твоё прошлое показывает чем ты занимался до вступления в банду. Выбери одну из опций ниже и запиши детали своего занятия в лист персонажа.

- **Наука**: учёный, профессор или студент Академии Дасквола, философ, журналист и т.п.
- **Ручной** труд: прислуга, рабочий фабрики, повар, водитель, доковый рабочий, матрос, рельсовик и т.п.
- **Закон**: адвокат, надзорщик Сталекрюка, телокранитель, синий мундир, инспектор и т.п.
- **Торговля**: торговец, бармен, курьер, ремесленник и т.п.
- **Армия**: солдат Империума, пограничный страж Дасквола, наёмник, разведчик, военный инструктор и т.п.
- **Знать**: придворный, наследник падшего дома, лишенный титула дворянин
- **Криминал**: уличный попрошайка, член банды, домушник, воришка и т.п.

## 4. Распредели рейтинг действий

В твоём источнике уже есть три "точки" в действиях. Это их **рейтинг**, то есть численное значение. Теперь тебе нужно распределить ещё **четыре** точки (всего будет семь). **В начале игры ни один рейтинг не может быть выше двух.**

?> Подробнее о действиях и их применении в разных ситуациях можно прочитать на странице [Действия и характеристики](actions-attributes?id=Описание-действий).

Распредели рейтинги следующим образом:

- Добавь один рейтинг действию, отражающему твоё происхождение.
- Добавь один рейтинг действию, отражающему твоё прошлое.
- Добавь два рейтинга куда хочешь _(не забывай, рейтинг не может быть выше 2)_.

Впоследствии по ходу игры ты сможешь развить рейтинг до 3 и даже 4.

## 5. Выбери талант

Посмотри на особые умения на листе источника и выбери **одно**. Если ты не уверен какое выбрать, то возьми первое.

## 6. Выбери одного друга и противника

В каждом источнике есть список неигровых персонажей, которых может знать твой персонаж. Выбери одного из списка, который является твоим близким знакомым (лучший друг, любовник, член семьи). Отметь стрелку вверх около него. Затем выбери персонажа, являющегося твоим заклятым врагом, противником или непримиримым конкурентом. Отметь стрелку вниз около него.

## 7. Выбери свою страсть

Каждый бандит подвержен той или иной страсти, которой он потакает, чтобы снять стресс. Выбери страсть из списка и опиши её конкретное проявление, а также название места или поставщика (спроси Мастера о подходящих местах и личностях города).

- **Азартные игры**: игры в которых исход решает удача, ставки на спорт и события и т.п.
- **Религия**: молитвы, вера, культ, поиски забытого бога и т.п.
- **Роскошь**: демонстрация богатства, показуха, стремление влиться в высшее общество и т.п.
- **Долг**: посвящение себя делу семьи, организации, благотворительности и т.п.
- **Наслаждения**: чревоугодие, публичный дом, лёгкие наркотики, театр и т.п.
- **Беспамятство**: тяжёлые наркотики, крепкая выпивка, бойцовский клуб и т.п.
- **Потустороннее**: эксперименты со странным, общение с духами, ритуалы, табу и т.п.

## 8. Придумай имя, прозвище и внешность

Выбери или придумай имя, прозвище в преступном мире, а также запиши выделяющиеся особенности внешности персонажа.

## 9. Просмотри детали персонажа

Обрати внимание на детали в листе источника, а особенно на условия получения **опыт** (опыт для развития) и на набор вещей. Ты имеешь доступ ко всем вещам из набора твоего источника, но на дело сможешь взять ограниченную **нагрузку**.

---

_Вот и всё! Теперь твой персонаж готов к началу криминальной карьеры. Мастер задаст пару вопросов о твоем происхождении, так что можешь придумать короткую предысторию._
