# Развитие персонажа

Каждый игрок отслеживает очки опыта (**опыт**), получаемые его персонажем.

Во время игры отмечай **опыт**:

- Каждый раз при **действии из отчаянной позиции**, отметь **1 опыт** в характеристике соответствующей действию. _Например, когда ты **Сражаешься**, окружённый противниками, то при отчаянном броске отметь **1 опыт** в характеристике **Удали**._																	

В конце сессии просмотри условия получения **опыта** на листе персонажа. За каждое условие отметь **1 опыт** если оно случилось однажды и **2 опыта** если условие было выполнено несколько раз. Условия получения **опыта** в конце сессии:

- Уникальное для источника условие. Например, для Головореза это _"Ты пытался решить проблему при помощи насилия или принуждения."_ В данном случае неважно удалась попытка или нет.
- _Ты выразил свои порывы, убеждения, столкнулся с прошлым или корнями._ Убеждения и мотивы твоего персонажа могут отличаться от сессии к сессии. Можешь раскрыть их, когда отмечаешь **опыт** за это условие.
- _Ты боролся с проблемами, связанными с твоей страстью или травмами._ Отметь **опыт** за это условие, если твоя страсть или травмы помешали тебе или твоим товарищам во время дела. Простое потакание страсти не считается за "борьбу с проблемами", если только не было злоупотребления ([см. Страсть](vice)).

Ты можешь отмечать **опыт** конца сессии на любых шкалах (любой **характеристике** или **шкале опыт источника**)

**Когда заполняется шкала опыт источника:**
- Сбрось шкалу до нуля.
- Возьми новое талант.

**Когда заполняется шкала опыт характеристики:**
- Сбрось шкалу до нуля.
- Добавь рейтинг (точку) любому действию этой характеристики.

**ВАЖНО:** Рейтинг действий ограничен **3** пока вы не возьмёте улучшение банды **Мастерство**. После этого можно будет повысить рейтинг до **4**.

Также **опыт** можно получать во время **Тренировки** ([см. Занятия перерыва](downtime-activities)).
