# Монеты

**Монеты** — это абстрактное представление богатств: валюты, драгоценностей, артефактов, расписок и т.п.

В основном в повседневности используются серебряные монеты. Если игрок хочет подкупить кого-то или купить что-то недорогое, то совершается **бросок фортуны** с рейтингом **качества жизни** игрока.

Монеты  |  Ценность
--|--
1  | Кошелёк полный серебряных монет. Недельное жалование.
2  | Хорошее оружие или инструмент. Недельная выручка малого бизнеса. Произведение искусства. Шикарный наряд.
4  | Мешочек, полный серебряных монет. Жалование за месяц.
6  | Драгоценный камень. Тяжёлый мешок монет.
8  | Удачная выручка малого бизнеса за месяц. Сейф с монетами и драгоценностями. Особо ценное произведение искусства.  
10  | Телега с козой, лошадь, небольшая недвижимость.  

Более **4 монет** — слишком большая сумма, чтобы лежать просто так или переносить с собой. Ты должен потратить излишек или положить его в **заначку**. Банда также может хранить 4 монеты (8, а затем 16 с улучшением **сейфа**) в логове. Излишек монет в логове также должен быть мгновенно потрачен или распределён между членами банды.

**1 монета** занимает **1 нагрузку**, если вы берете её с собой на **дело**.

## Использование монет

- Потрать 1 монету, чтобы получить дополнительное **занятие перерыва**.																				
- Потрать 1 монету, чтобы повысить **уровень результата броска занятия перерыва**.																				
- Трать монеты, чтобы избегать некоторых **затруднений**.																				
- Складывай монеты в **заначку**, чтобы повысить **качество жизни** персонажа.																				
- Трать монеты на улучшение **уровня банды**.							

# Заначка и уход на покой

Когда персонаж получает фатальную **травму** (урон 4 уровня), несопоставимую с криминальной карьерой, то он уходит на покой и отходит от дел, живя с нажитым имуществом.

**Заначка** — это абстрактное место, куда персонаж складывал своё нажитое преступным путём богатство. Это может быть как тайник под полом, так и легальные вложения в бизнес или недвижимость. Количество **монет** в заначке показывает как персонаж проведёт свою оставшуюся жизнь.

Монет в заначке  |  Качество жизни
--|--
0-10  | **Нищета**: Ты оказываешься в канаве, окружённый пороком и нищетой. Остаток жизни ты проводишь как попрошайка или уличный сумасшедший.
11-20  | **Скудность**: Ты живёшь в скромной лачуге, но по крайней мере ты не голодаешь и имеешь крышу над головой.
21-30  | **Достаток**: Ты купил небольшой домик или комфортную квартиру и возможно даже владеешь малым бизнесом.
31-40  | **Богатство**: Остаток жизни ты проводишь в шикарном особняке, полном роскоши. Ты владеешь средним бизнесом.

Кроме того, каждая полная строка **заначки** (10 монет) показывает **качество жизни** персонажа. В случаях, когда тебе требуется совершить **бросок фортуны для подкупа или других трат** - используй **рейтинг качества жизни** для броска. Монеты при этом не тратятся, т.к. считается, что трата была незначительной для твоего общего состояния.

## Взятие монет из заначки

В некоторых случаях тебе может потребоваться забрать монеты из заначки: ты распродаёшь имущество для получения быстрых денег. В этом случае **за каждые 2 монеты из заначки ты получаешь 1 монету**.
