# Основы {docsify-ignore-all}

## Игра

_Blades in the Dark_ — это ролевая игра о банде преступников, стремящихся разбогатеть на опасных улицах индустриально-фантастического города Дасквол. В игре вы найдете ограбления и погони, альянсы и предательства, контрабанду и убийства, оккультные загадки, рискованные сделки, кровавые побоища и, конечно же, несметные богатства — если у вас хватит сил и смелости их заполучить.

## Игроки

Каждый игрок создаёт персонажа, а затем совместно с остальными игроками создают банду к которой персонажи принадлежат. Каждый игрок должен стремиться сделать жизнь своего персонажа как можно интереснее, рискованнее, дотянутся туда, куда другие не осмелятся.

Игроки вместе с Мастером определяют тон и стиль игры, описывая механики игры (броски кубиков, последствия) в виде повествования. Игроки являются со-авторами происходящего вместе с Мастером.

## Персонажи

Персонажи стараются расширить и развить свою банду, выполняя криминальные дела и борясь с исходящими от врагов угрозами.

## Банда

В дополнение к созданию персонажа, вы также создаёте банду, выбирая её тип и криминальную специализацию, которая вам наиболее интересна.

## Мастер игры

Мастер создаёт динамичный мир вокруг персонажей. Мастер отыгрывает за всех неигровых персонажей в мире, наделяя каждого целями и предпочтительными методами действия.

Мастер помогает организовать разговор игроков, направляя его на интересные элементы игры. Мастер не ответственен за историю и не должен планировать события заранее. Он предоставляет захватывающие возможности для игроков, а затем следует по цепочке действий и последствий, куда бы они не завели.

## Игровая сессия

Сессия в _Blades in the Dark_ похожа на эпизод ТВ сериала. Обычно на протяжении неё происходит одно или два основных события, плюс несколько второстепенные историй, которые могут получить продолжение в следующих сериях. Одна сессия может длиться от двух до шести часов, в зависимости от предпочтений вашей группы.

Во время сессии, банда работает сообща над делом, бросают кубики и сразу оказываются внутри ситуации этой операции. Затем игроки используют действия, имеют дело с последствиями и заканчивают дело (успешно или нет). После дела, члены банды получают заслуженный перерыв во время которого они восстанавливаются, занимаются долгосрочными проектами и потакают своим страстям. После перерыва, игроки снова ищут возможности для новых операций и игра продолжается по циклу.
