# Создание вещей

Во время перерыва персонажи могут **Мастерить**, используя особые материалы и инструменты, чтобы производить **алхимические вещества**, **собирать** или **модифицировать предметы**, конструировать **механо-искровые устройства** или улучшать **магические** свойства вещей.

## Изобретение

Чтобы изобрести формулу нового вещества или схему предмета, вы должны **Изучить** его как **долгосрочный проект**. Большинство исследований требуют часов прогресса на 8 тиков. Игрок и мастер отвечают на вопросы, чтобы детализировать изобретение:

1. Мастер спрашивает: "Что это за изобретение и что оно делает?". Игрок отвечает.
2. Игрок спрашивает: "Каков минимальный уровень качества этого изобретения?". Мастер отвечает, основываясь на **мощности**.
3. Мастер спрашивает: "Какая редкая, необычная или опасная черта этого изобретения делает его до сих пор неизвестным или нераспространенным в обществе?". Игрок отвечает.
4. Игрок спрашивает: "Есть ли у этого изобретения недостатки?". Мастер отвечает, выбирая одно или несколько недостатков из списка [недостатков](#Недостатки).

После изобретения предмета, вы можете **создать** его, потратив **занятие перерыва**. Никто кроме изобретателя не может создать это изобретение, если только они не изучат схему/формулу как долгосрочный проект.

?> Если изначально над изобретением (заполнением часов прогресса) работало несколько персонажей, то создать его могут все участники.

Распространенные алхимические вещества и механические устройства не требуют изобретения - они уже известны всем алхимикам и механикам. Список таких веществ и устройств можно найти на стр. 226-228 книги правил.

## Создание

Чтобы **создать** что-то, нужно потратить одно **занятие перерыва** и совершить бросок **Мастерения**, чтобы определить **уровень качества** вещи. Базовый уровень качества равен уровню вашей банды, а результат броска модифицирует это значение.

**Бросок создания:**
- **1d** за каждую точку в действии **Мастерить**
- **+1 качество** за каждую потраченную **монету**.
- **+1 качество** если у банды есть **Мастерская**.

Результат броска:
- **Впечатляющий успех:** уровень качества равен уровню банды + 2.
- **6:** уровень качества равен уровню банды + 1.
- **4/5:** уровень качества равен уровню банды.
- **1-3:** уровень качества равен уровню банды - 1.

Мастер задаёт **минимальный уровень качества**, требуемый для создания предмета в зависимости от его **мощности**. У распространённых схем и формул **минимальный уровень качества** равен их **уровню**.

## Модификация

Добавление новой особенности или дополнительной функции проще, чем создание с нуля. Для этого не нужно изобретать новую формулу или схему. Сделайте **бросок создания**, чтобы модифицировать вещь.

- Простая модификация требует базовый уровень качества + 1. _Ружье раскладывается на две части, чтобы его было проще спрятать._
- Значительная модификация требует базовый уровень качества + 2. _Нарезание дула и отсека для пороха, чтобы ружье стреляло дальше._
- Магическая, механо-искровая или алхимическая модификация требует базовый уровень качества + 3. _Кинжал, который может ранить демонов. Электроплазменная защита корпуса корабля от призраков. Одежда, покрытая особым химическим раствором, отпугивающим хищников Мёртвых земель._

## Недостатки

Новые изобретения или модификации могут иметь одно или несколько недостатков, выбранных Мастером:

- **Сложное**. Создание этого изобретения требует много времени. Мастер скажет сколько занятий перерыва нужно потратить для создания.
- **Заметное**. Это изобретение привлекает внимание. Получите **+1 накал**, если изобретение было использовано во время дела.
- **Расходное**. Изобретение имеет ограниченное количество использований (алхимические вещества имеют этот недостаток по-умолчанию).
- **Редкое**. Это изобретение требует редких компонентов или реагентов для создания.
- **Ненадежное**. Когда вы используете это изобретение, сделайте **бросок фортуны**, используя черту **качества** вещи, чтобы узнать как оно сработало.
- **Опасное**. Использование этого предмета сопряжено с опасным побочным эффектом для того, кто им пользуется.
