# Улучшения банды

## Тренировка

### Воля		
Библиотека, лаборатория, учебный центр или комната планирования.
При наличии этого улучшения вы получаете **2 опыта** характеристики при **тренировке** **Воли** во время перерыва (вместо **1 опыта** как обычно).

### Удаль		
Спортзал, боксерский ринг, стрельбище.
При наличии этого улучшения вы получаете **2 опыта** характеристики при **тренировке** **Удали** во время перерыва (вместо **1 опыта** как обычно).

### Чутьё		
Комната отдыха, столовая, сад.
При наличии этого улучшения вы получаете **2 опыта** характеристики при **тренировке** **Чутья** во время перерыва (вместо **1 опыта** как обычно).

### Архетип		
Личный тренер, техника медитации, полезное руководство.
При наличии этого улучшения вы получаете **2 опыта** источника при **тренировке** **Источника** во время перерыва (вместо **1 опыта** как обычно).

### Мастерство			
Ваша банда получает доступ к профессиональной подготовке. Теперь персонажи могут развить **рейтинг действий** до **4** (без этого улучшения **рейтинг действия** ограничен **3**). Для открытия этого улучшения нужно заполнить четыре ячейки улучшений.

## Логово

### Сейф
Вы расширяете сейф в вашем логове, увеличивая вместимость до **8 монет**. Второе улучшение сейфа добавляет еще **16** ячеек для **монет**. Дополнительное хранилище можно также использовать для удержания пленников.

### Повозка
Вы получаете повозку, двух акоросианских коз и стойло. Второе улучшение добавляет повозке доспех и делает её больше. Также козы становятся быстрее и сильнее.

> _Лошади очень редкие и дорогие и не используются для запрягания повозок, а только для уличных патрулей конной полиции синих мундиров. Акоросианские козы гораздо крупнее и сильнее известных вам и больше напоминают яков._

### Лодка
Вы получаете лодку, небольшой док и будку с инструментами для ремонта и обслуживания. Второе улучшение добавляет на лодку доспех и позволяет перевозить больший вес.

### Скрыто
Выше логово становится скрытым и замаскированным от посторонних глаз. Если его обнаружат, вы можете заплатить **монеты** в количестве равно уровню банды, чтобы переехать на новое место и снова спрятать его.

### Казармы		
Ваше логово теперь имеет жилые помещения для банды и шаек. Без этого улучшения игроки спят где придётся и уязвимы.

### Защита
Ваше логово теперь оснащено замками, сигнализацией и ловушками. Второе улучшение усиливает защиту магическими барьерами, которые также работают против духов.

### Мастерская		
Ваше логово теперь имеет мастерскую с инструментами для механики и алхимии, а также небольшую библиотеку книг по прикладной науке, документы и карты. Теперь вы можете заниматься долгосрочными проектами в своём логове, а также получаете **+1d** при [создании вещей](crafting).

## Качество

- **Документы**: поддельные документы, карты, книги
- **Снаряжение**: наборы для скалолазания, проникновения и грима, одежда
- **Компоненты**: магические и алхимические ингредиенты
- **Припасы**: распространённые ресурсы, еда, топливо
- **Инструменты**: механические и алхимические инструменты, отмычки
- **Оружие**: оружие ближнего и дальнего боя

Каждое улучшение увеличивает качество определённого типа вещей вашей команды сверх уровня вашей банды. _Например, если уровень вашей банды 0, то с добротными отмычками (+1) и улучшением качества инструментов (+1) вы сможете пользоваться отмычками уровня 2._

# Бригады

**Бригадой** может быть **шайка** или **эксперт**, работающие на вашу банду. Чтобы нанять бригаду, потратьте два улучшения и создайте её по инструкции ниже.

## Создание шайки

Выберите тип **шайки** из списка ниже:

- **Послушники**: учёные, механики, культисты и химики.
- **Шныри**: разведчики, шпионы и воры.
- **Скитальцы**: матросы, извозчики и падальщики.
- **Громилы**: убийцы, бойцы и разнорабочие.
- **Шулеры**: шарлатаны, светские львы и двойные агенты.

**Размер** и **качество** шайки равняется **уровню вашей банды**. Они растут вместе с повышением уровня банды. Некоторые улучшения банды позволяют сделать определённый тип шайки "элитным", что увеличивает размер и качество банды на **+1**. _Например, если ваша банда 3 уровня и ваши громилы элитные, то при приказе напасть на вражескую банду вы бросите 4d._

**Влияние уровня банды на размер шайки**
- **Уровень V:** Огромная шайка (80 человек)
- **Уровень IV:** Большая шайка (40 человек)
- **Уровень III:** Крупная шайка (20 человек)									
- **Уровень II:** Средняя шайка (12 человек)								
- **Уровень I:** Мелкая шайка (3-6 человек)						
- **Уровень 0:** 1 или 2 человека.

## Создание эксперта

Запишите тип **эксперта** (его специальность). Он может быть доктором, детективом, священником, механиком и т.п. **Качество** эксперта равняется **уровню вашей банды + 1**. **Размер** всегда **ур. 0** (1 человек). С повышением уровня банды растёт и качество эксперта.

## Сильные и слабые стороны бригады

Когда вы создаёте **бригаду**, дайте им 1 или 2 сильные стороны и столько же слабостей.

**Сильные стороны:**
- **Пугающая**: бригада наводит ужас своим видом или методами.
- **Независимая**: бригаде можно доверить действовать и принимать решения самостоятельно.
- **Лояльная**: бригаду нельзя подкупить или обратить против вас.
- **Упорная**: бригада будет пытаться выполнить задание несмотря ни на что.

**Слабые стороны:**
- **Принципиальная**: у бригады есть этика и принципы, которые она не будет нарушать.
- **Зверская**: бригада излишне жестока и решает дела насилием.
- **Ненадёжная**: бригада не всегда доступна из-за других обязательств или потаканию порокам.
- **Дикая**: бригада необразованная, постоянно пьяная и не умеет держать язык за зубами.

## Изменение бригады
Вы можете добавить дополнительный **тип** бригаде, потратив два улучшения. Когда бригада совершает действия, соответствующие её **типу**, она использует свой полный **рейтинг качества.** Иначе **качество** равно нулю. Бригада может иметь не более двух типов.

## Использование бригады

Когда вы отправляете бригаду на дело, бросьте её **качество**, чтобы узнать как она справилась. Или игрок может лично повести бригаду за собой, тогда он бросает свой **рейтинг действия**, прибавляя к броску **качество** бригады. Разница **качества** и **размера** противников и вашей бригады влияет на **позицию** и **эффект** **бросков действий**.

_Банда игроков Молотильщики хочет прогнать банду Кровавых матросов, толкающих новое вещество на территории Молотильщиков. Они отправляет шайку Громил разобраться с нарушителями. Мастер бросает **2d** в соответствии с **качеством** Громил и выкидывает **3**. Час спустя, Громилы возвращаются, побитые и униженные. Один из них бормочет "Босс, они были слишком сильны". Мастер накладывает урон на шайку из-за провала задания.
На следующий день, Арси возвращается и ведёт Громил в бой за собой. Всего он бросает **4d** за своё действие **Сражаться** (с рейтингом **2**) и прибавляет к броску качество Громил (**+2d**). На одном из кубиков выпало **6**! Разгромленные Кровавые матросы вряд ли в ближайшее время сунутся на эту территорию._

## Урон и лечение бригады

Бригады получают урон наподобие персонажей. Бригада может иметь четыре **уровня урона**:
1. **Ослаблена**. Снижается **эффект**.
1. **Ранена**. Снижается **качество** (-1d).
1. **Сломлена**. Бригада не может ничего сделать, пока не исцелится.
1. **Уничтожена**. Бригада мертва.

Бригада лечится во время **перерыва**. Если обстоятельства не мешают, бригада снимает **1** уровень урона. Если персонажи игроков помогут **действием перерыва**, бригада восстановит **2** уровня урона.

Если бригада уничтожена, то можно создать новую, потратив **монеты** в количестве **уровень банды + 2**, плюс два **действия перерыва** на найм новых членов шайки или эксперта.
