# Создание банды

Листы источников персонажей и банды доступны по ссылке [https://bitly.com/blades-ru](https://bitly.com/blades-ru)

В создании банды принимают участие все игроки и Мастер.

## 1. Выберите источник банды

Архетип вашей банды определяет дела, которые получаются у вас лучше всего и являются фокусом вашей криминальной деятельности. Также каждая банда обладает особыми умениями, которые поддерживают вашу специализацию. Тип банды не ограничивает её - Ассасины вполне могут обчищать хранилища, а Бандиты - перевозить контрабанду, но специализация является основным занятием, которое принесёт больше всего **опыта** и **монет**. Выберите один из шести источников:

Архетип  |  Описание
--|--
Ассасины  |  Киллеры и наёмные убийцы. Подстраивают "несчастные случаи", исчезновения, убийства и захваты для выкупа.
Бандиты  |  Наёмники и головорезы. Сражаются, промышляют рэкетом, вымогательством и погромами.
Адепты  |  Служители забытого божества. Занимаются предзнаменованиями, освещением, жертвоприношениями и насаждением веры.
Барыги  |  Дельцы страстями. Торгуют и производят запрещёнными товарами, налаживают сеть сбыта и расширяют социальные связи.
Тени  |  Воры и шпионы. Промышляют грабежами, шпионажем и диверсиями.
Перевозчики  |  Контрабандисты и бутлегеры. Организуют поставки запрещённых товаров, захватывают территории, совершают вылазки за город.

Выбор типа банды очень важен - именно так будут видеть и относиться к вам другие организации и синие мундиры. Кроме того Мастер будет фокусировать повествование, предлагая вам возможности, связанные со специализацией банды. Важно, чтобы все игроки одобрили выбор, ведь в дальнейшем его уже просто так не изменить.

Ваша банда начинает с **2 монетами** в **сейфе** (остатки накоплений персонажей). Ваш **уровень 0**, **положение сильное** и у вас **0 репутации**.

## 2. Выберите тип репутации и логово

Ваша банда только сформировалась и приобрела логово. Основываясь на персонажах и их прошлом, какую репутацию они могут иметь среди других организация? Выберите одну из списка или создайте свою.

- Амбициозные
- Жестокие
- Дерзкие
- Честные
- Профессионалы
- Смышлёные
- Деликатные
- Странные

В дальнейшем вы будете получать **опыт** банды, укрепляя свою репутацию, поэтому считайте её предпочтительным подходом к криминальным делам.

Также обсудите где ваша банда организует своё логово. Так как вы начинаете уровнем 0, то это скорее всего очень скромное или заброшенное место. Выберите одно (или придумайте своё):

- **Полузатонувший грот** в городской системе канализации.
- **Заброшенная башня** в старом городе.
- Незанятое **складское помещение**.
- Маленький **покинутый дом** в неблагополучном районе.
- Сошедший с рельс, сломанный и оставленный гнить **вагон**.

Посмотрите на карту Дасквола и выберите район, где будет ваше логово. Ваше логово скрыто среди особняков богатого района или одна из хибар в квартале нищих?

## 3. Определите охотничьи угодья

Теперь вам нужно выбрать небольшой район в качестве ваших **охотничьих угодий**. Именно здесь вы будете проворачивать свои первые дела и вы хорошо знаете эту местность. Ваши охотничьи угодья не обязательно должны быть в том же квартале, что и логово. Выбранный район должен быть небольшим - пара-тройка улиц, но и они "принадлежат" кому-то. Весь город поделен между большими и малыми **организациями**. Мастер скажет кому принадлежит выбранный район и вы решите какой подход избрать:

- Заплатить им **1 монету** для разрешения работать на их территории.
- Заплатить им **2 монеты**, чтобы выказать уважение и улучшить **отношение** с ними на **+1**.
- Оставить монеты себе и получить **-1 отношение** с этой организацией.

Ваши охотничья угодья дают вам преимущество в выбранной криминальной **специализации**. У каждого источника банды есть четыре специализации на выбор. Выберите одну - она станет вашим предпочтительным методом и типом операции на текущих охотничьих угодьях. [Описание специализаций и примеры операций.](crew-specialization)

Когда вы подготавливаете операцию, соответствующую вашей **специализации**, на ваших охотничьих угодьях, вы получаете **+1d** к броску **сбора информации**, связанной с делом, и дополнительное **занятие перерыва**, если оно напрямую влияет на операцию. Это может помочь найти удобную возможность, получить необходимый ресурс и т.п.

Когда вы захватываете [землю](factions?id=Земля), вы также расширяете свои охотничьи угодья и можете сменить **специализацию** для присоединённого района. Мастер предоставит информацию о новом районе.

## 4. Выберите талант банды

Посмотрите на особые умения на листе банды и выберите одно. Если вы не уверены какое выбрать, то первое в списке будет хорошим выбором. Обсудите с группой и убедитесь, что всех устроит выбор. В будущем вы сможете взять другие умения, получая **опыт**.

## 5. Распределите улучшения банды

Улучшения - это важный ресурс, помогающий банде тем или иным образом. Это может быть лодка, шайка или дополнительный сейф (полный список и описание смотрите в [Улучшениях банды](crew-upgrades)). У каждой банды есть два заранее выбранных улучшения. Вы добавляете ещё **два** (то есть в начале игры у вас будет четыре улучшения). Вы можете выбирать как среди специфичных для банды улучшений, так и среди общих.

После того как вы выбрали улучшения, Мастер скажет какие две организации затронул ваш выбор:

- Одна организация помогла вам с улучшением. Они считают, что в будущем вы им пригодитесь и вы получаете **отношение +1** с ними. Вы можете также заплатить им **1 монету** в качестве признательности за помощь и получить **отношение +2** вместо +1.
- Другая организация была рассержена из-за вашего улучшения, т.к. это помешало её планам. Вы им с самого начала не нравитесь и получаете **отношение -2**. Вы можете заплатить им **1 монету** в качестве извинений, чтобы получить **отношение -1** вместо -2

В будущем вы сможете взять новые улучшения, получая **опыт**.

## 6. Выберите контакт банды

Посмотрите на список контактов банды и выберите одного, кто станет вашим доверенным лицом, союзником или партнером. На выбор Мастера, две организации будут затронуты этим:

- Организация к которой принадлежит контакт получает отношение +1 с вами.
- Организация которой противостоит контакт получает отношение -1 с вами.

---

_Теперь ваша банда готова ступить на улицы Дасквола и завоевать авторитет в городе!_
