# Специализации и примеры операций

Для каждой завязки можно попробовать подобрать любой подход. Бросьте **1d** и сверьтесь с таблицей завязок, выбрав наиболее интересную из трёх. Или просто выберите любую. Использовать эти завязки не обязательно и Мастер может придумывать свои сюжеты на ходу.

## Ассасины

- **Несчастный случай**: подстроить смерть без признаков убийства.
- **Исчезновение**: жертва пропадает без следов.
- **Убийство**: смерть с показательным посланием.
- **Выкуп**: похищение с целью выкупа.

1d | Завязка
---|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1  | Два знатных рода нанимают убийц для устранения друг друга.
2  | Увядающий знатный дом хочет отомстить всем своим обидчикам, потратив последние деньги на убийц.
3  | Знатная дама желает мести за убийство её сына в формальной дуэли.
4  | Аристократ хочет убить капитана охотников на левиафанов, работающего на конкурента.
5  | Принц нанимает убийц для своего сводного брата, претендующего на наследство.
6  | Глава знатной семьи узнал о готовящемся на него покушении со стороны организации и нанял ассасинов для ответного удара.
1  | У босса мафии серьёзные проблемы с законом и подкупить инспектора не удаётся. Нужно устранить свидетеля.
2  | Новый чиновник требует слишком высоких взяток. Дешевле будет избавиться от него. Поступили предложения сразу от нескольких организаций.
3  | Три враждующие уличные банды хорошо платят за устранение соперников.
4  | Могущественный криминальный босс отсиживает срок в тюрьме в полном комфорте и безопасности. Его соперник хочет устроить ему сюрприз.
5  | Последний выживший представитель мафии желает мести.
6  | Один из бандитов забрал себе все награбленное и скрылся, не поделившись с товарищами. Нужно найти его и преподать урок для всех остальных.
1  | Два купеческих дома наняли ассасинов для устранения друг друга.
2  | Агент разведки доложил о чиновнике, чья смерть позволит снизить финансирование синих мундиров.
3  | Культу требуются чудовищные убийства и жертвы для тёмных ритуалов.
4  | Странный призрак указал на его убийцу и пообещал проводить к скрытым сокровищам.
5  | Ревнивый любовник желает смерти своей бывшей и её новому ухажёру.
6  | Несколько бедных семей собрали все свои пожитки, чтобы нанять убийц для жестокого начальника фабрики.

## Бандиты

- **Битва**: Победа над противником грубой силой.
- **Рэкет**: Запугивание насилием за отказ платить.
- **Диверсия**: Уничтожение чего-то ценного для противника.
- **Погром**: Быстрое вооружённое ограбление.

1d | Завязка
---|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1  | Ювелир держит магазинчик неподалёку. Там должно быть много ценного.
2  | Местный торговец рассказывает всем, что он "никогда не уступает вышибалам" и призывает других делать тоже самое.
3  | Владелец таверны на грани разорения из-за постоянных драк в таверне. Надо успокоить особой буйных.
4  | Пивоварня уволила всех сковландерских рабочий и отказывается выплатить зарплату за уже отработанные дни. Сковы собрались перед фабрикой, требуя справедливости.
5  | Рыбак хорошо заплатит за уничтожение лодок соперника.
6  | Группа торговцев ищет наёмников для защиты от обнаглевших банд.
1  | Синие мундиры соорудили наблюдательные вышки и проходные пункты, чтобы обыскивать прохожих и выполнить квоту по арестам.
2  | Городской совет нанимает костоломов для запугивание лидеров доковых профсоюзов.
3  | Аристократ нанял небольшую частную армию для охраны особняка. Наверняка он там что-то прячет...
4  | Искровики соорудили огромную шумную машину в башне рядом с жилым районом. Местные жители в бешенстве из-за шума и смога.
5  | Сталекрюк нанимает дополнительную охрану для экспедиции падальщиков в Мёртвые земли. Все падальщики - приговорённые к смерти преступники.
6  | Бывшие сковландерские солдаты угнали военный корабль и занимаются пиратством в канале.
1  | Банда соперников хранит свои сокровища на виду в своём логове, считая что её устрашающая репутация отпугнёт потенциальных грабителей.
2  | Жестокая банда терроризирует район, грабя и убивая всех подряд.
3  | Орда пустых обосновалась в стоках, охотясь по ночам на гуляющих прохожих и утягивая их в свои подземные туннели. Это мешает торговле и репутации района.
4  | Группа линчевателей объявилась на улицах, угрожая всем, кто ведёт криминальные дела.
5  | Подпольное казино нанимает громил, чтобы преподать урон шулеру.
6  | Охотник на вампиров прибыл в Дасквол и ищет напарников.

## Адепты

- **Приобретение**: поиски магических артефактов.
- **Предзнаменование**: делайте то, что должно приблизить пришествие бога.
- **Освящение**: захват и подготовка мест для поклонения богу.
- **Жертвоприношение**: ритуальные убийства и разрушения.

1d | Завязка
---|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1  | Студент Академии Дасквола опубликовал трактат, оскорбляющий вашего бога.
2  | Среди молодёжи в высшем обществе стало модным притворяться, будто они видят видения и говорят с богами. Нужно преподать урон богохульникам.
3  | Во время строительных работ обнаружили колодец духов и пробудили древние сущности, обитающие там со времён катаклизма.
4  | Враждебный культ раздобыл регалию, связанную с Бессмертным Императором. Они его агенты или это совпадение?
5  | Дворянин исполнил отчаянный ритуал, пытаясь воззвать к вашему богу. Вас избрали инструментом его воли.
6  | Известный коллекционер артефактов упал посреди улицы, задыхаясь и выплёвывая чёрную жижу. Свидетели сообщили, что он кричал имя вашего бога.
1  | Культ соперников уничтожает все артефакты и святилища других богов. Кажется, у них есть серьёзные магические заклинания. Надо быть наготове.
2  | Убийца знатного господина оставил символы вашего бога на месте преступления.
3  | Местные жители собрались вокруг вашего логова и стали работать вместе в странном трансе, сооружая какую-то постройку из хлама.
4  | Три призрака посетили ваше логово, заявив, что являются истинными древними владыками вашего культа.
5  | Чемпион враждебного культа вызвал одного из вас на смертельную дуэль во имя бога.
6  | Духовные стражи заявили о восстановлении древней традиции сжигания "ведьм". Ваш бог не позволит этому случиться.
1  | Пыльный том был найден в сумке одного из Тичероских бродяг. В нем опровергают догматы вашего культа.
2  | Богатый и могущественный культ предлагает вам богатства в обмен на отказ от вашей веры и присоединения в их церковь.
3  | Корабль охотников на левиафанов вернулся в порт. Без команды. И только большая чёрная металлическая пирамида с начерченным именем вашего бога на древнем языке была на палубе.
4  | Уличная банда не может справится с соперниками, заявляя, что они используют какую-то магию. Вас наняли разобраться.
5  | Освящённая монета помещённая в рот мертвеца позволяет душе вернуться в тело даже после работы Духовных стражей. Кто и как делает это?
6  | Ваши алтари трескаются, ваши артефакты покрываются неестественной ржавчиной. Продемонстрируйте силу веры или сгиньте.

## Барыги

- **Продажа**: продажа запрещённого товара на крупную сумму.
- **Поставка**: получение нового канала поставок или новых веществ.
- **Демонстрация силы**: напомнить конкурентам кому принадлежит эта территория.
- **Сделка**: улучшение отношений с клиентами, заключение новых контрактов.

1d | Завязка
---|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1  | Избалованный наследник богатой семьи слоняется по вашему кварталу со своими дружками-подхалимами в поисках "нового захватывающего вещества".
2  | Поддельный продукт появился на улицах и сбивает вашу цену. Кто стоит за этим?
3  | Ваши богатые клиенты больше не желают появляться на вашей территории за "добавкой". Организуйте канал поставки в богатый район.
4  | Химик-самоучка разработал улучшенную версию вашего товара, ставшую популярной.
5  | Фигура в маске предложила хорошую плату, если вы устраните вашего постоянного клиента, пока он будет "отвлечён".
6  | Студенты Академии Дасквола заинтересованы в вашем товаре, но его нужно доставить на территорию академии.
1  | Городской совет рассматривает вопрос о запрете вашего товара, что сделает его труднодоступным, но цены взлетят вверх.
2  | Банда, которая раньше промышляла на вашей территории, вернулась в Островов Кинжала и собирается вернуться в бизнес.
3  | Один из синих мундиров подсел на товар, но в бреду случайно убил своего поставщика. Теперь он пришёл к вам.
4  | Контрабандисты в вашей цепочке поставок желают устранить всех посредников и распространять ваш товар напрямую.
5  | Легендарный химик и его ученик объявлены в розыск после разработки уникального вещества. Поможете коллегам или заберёте награду за их голову?
6  | Жестокая банда вырезала подпольный притон своих противников. Они предложили вам вести дела в нём в обмен на процент с продаж.
1  | Культ забытого бога обратился к вам с предложением: они могут сделать ваш продукт намного более привлекательным в обмен на... особый договор.
2  | Местные жители вышли на улицы, протестуя против наводнившего улицы вашего товара.
3  | На улицах объявилась новая банда барыг, которая действует крайне эффективно и скрытно. Говорят, что ими руководит призрак одного из величайших дельцов пороком.
4  | Призраки ваших бывших клиентов начали посещать вас, требуя "добавки".
5  | Линчеватель-маг охотится на барыг и потребителей, оставляя только пустые оболочки лежать на улицах.
6  | Известный охотник на левиафанов попробовал удивительное вещество в одном из плаваний в далекие земли. Вы не уверены, что сможете предоставить такой товар, но он готов заплатить огромную сумму.

## Тени

- **Проникновение**: Тихое проникновение и воровство.
- **Шпионаж**: Получение секретной информации в ходе тайной операции.
- **Ограбление**: Громкое воровство с применением силы.
- **Диверсия**: Уничтожение чего-то ценного для противника.

1d | Завязка
---|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1  | Местный арт-дилер проводит выставку редкой и древней ирувианской драгоценности.
2  | Пути Эха требуется особое тело, находящееся сейчас в крематории. Нужно достать тело, пока его не отправили в печь.
3  | Коллекционер хочет похитить произведение искусства и заменить подделкой.
4  | Любовник хочет освободить свою девушку из рабства в публичном доме.
5  | Призрак обещает сообщить место своих спрятанных сокровищ, если вы вернёте его реликвию.
6  | Прошёл слух, что легендарный ассасин вернулся из отставки, чтобы выполнить ещё одно дело. Знать напряглась и заплатит крупную сумму, если вы узнаете кто его цель.
1  | Чёрная овца знатной семьи хочет подстроить ограбление хранилища в семейном особняке.
2  | Уличные барыги заплатят хорошие деньги за похищение формулы своих конкурентов.
3  | Странный артефакт достали из Моря Пустоты. Его доставили в Бельвезер для исследования Духовными стражами.
4  | Дошли слухи, Империум готовится к новой войне. Послы других государств заплатят целое состояние, чтобы выкрасть военные планы.
5  | Оппозиция Дасквола собирает многолюдные акции протеста. Чиновникам нужен компромат на лидеров оппозиции.
6  | Профессор Искродельной башни желает заполучить исследования конкурента.
1  | Синие мундиры собираются провести арест могущественного лидера банды. Вас наняли похитить улики из хранилища.
2  | Инспекторы копают под вашу банду. Говорят, что инспектор имеет дела с бандой ваших конкурентов и если доказать это, то его карьере придёт конец.
3  | Таинственный клиент заинтересован в получение оккультных писаний, которые по слухам сводят с ума любого, кто прочтёт их.
4  | Отчаявшийся инспектор не может доказать, что один из духовных стражей находится под контролем демона. Он обещает покровительство в обмен на доказательства.
5  | В город прибыл цирк с экзотическими животными. Клиент хорошо заплатит за такую зверушку.
6  | Банда устроила кровавую резню и наняла вас очистить место преступления от улик до того как на место прибудут мундиры.

## Перевозчики

- **Артефакты**: духовные, мистические и религиозные реликвии.
- **Оружие**: запрещённое оружие, армейская экипировка, взрывчатка.
- **Контрабанда**: наркотики, демонические вещи, запрещённые книги, роскошь.
- **Пассажиры**: люди, которых нужно перевезти в тайне.

1d | Завязка
---|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1  | Сковландерские заговорщики планируют террор против городских служб и властей.
2  | Профсоюз зашёл в тупик и остался последний способ повлиять на обнаглевшего владельца фабрики - вооружить рабочих.
3  | Огромная банда желает заполучить оружие армейского качества для своих шаек.
4  | Изгнанный знатный род находится в опасности и им срочно требуется покинуть Дасквол в безопасности.
5  | Охотники на левиафанов сделали незапланированную остановку. Встретьтесь с ними, чтобы выгрузить недокументированный груз
6  | Графиня хочет подстроить своё похищение, чтобы встретиться со своим любовником.
1  | Городской совет наложил запрет на бывший легальный продукт.
2  | После массового побега из Сталекрюка множеству заключённых нужно скрыться из города.
3  | За взятку коррумпированный синий мундир предложил продать вам транспортное средство, конфискованное у другой банды.
4  | Новая запрещённая "специя" была импортирована с Тичероса. На неё сразу же возник огромный спрос.
5  | Важная дорога была перекрыта из-за "обрушения, возникшего из-за сверхъестественного происшествия".
6  | Криминальная организация хочет доставить оружие своим союзникам внутри Сталекрюка.
1  | Культу требуется перевезти "демоническую сущность" из Мёртвых земель через Духовных стражей.
2  | Древний артефакт был обнаружен падальщиками за пределами барьера. Он слишком большой для переноса падальщиками и требуется сложная операция перевозки мимо дозорных пунктов.
3  | Район находится под карантином из-за нашествия призраков. Местным жителям как никогда нужны припасы и защита от духов.
4  | Поезд сошёл с рельс в Мёртвых землях. Возможно, он перевозил что-то ценное.
5  | Клиент хочет, чтобы на протяжении двух дней перевозили посылку по обозначенным адресам, при этом ни на минуту не останавливаясь - иначе случится что-то ужасное.
6  | Имущество знатного лорда было арестовано из-за подозрений в связях с криминалом. Ему требуется вернуть особо ценные предметы коллекции.

1d | Груз | Статус
---|---------|------------------------------------------------------------------------------------------------------
1  | Сбежавшие заключённые, шпионы | Запрещено
2  | Рабочие, избегающие контракта | Запрещено
3  | Демон или опасный артефакт | Запрещено
4  | Заговорщики или анархисты | Запрещено
5  | Беженцы или эмигранты | Ограниченное передвижение
6  | Секретная поездка знати | Ограниченное передвижение
1  | Табак, виски, вино  | Высокий налог
2  | Драгоценности, парфюм, специи | Высокий налог
3  | Опасные животные и скот | Ограничение на владение
4  | Лекарства и алхимические реагенты | Ограничение на владение
5  | Армейское оружие  | Ограничение на владение
6  | Наркотики | Запрещено / Высокий налог
1  | Конфиденциальные документы | Ограничение на владение
2  | Запрещённое искусство и книги | Запрещено
3  | Магические артефакты и свитки | Запрещено
4  | Электроплазменные технологии | Ограничение на владение
5  | Химические и взрывчатые вещества | Запрещено
6  | Духовная эссенция | Ограничение на владение
