# Занятия перерыва

Между делами, ваша банда проводит время как хочет, занимаясь личными делами и сторонними проектами. Это называется **занятиями перерыва**. Во время перерыва, каждый игрок может бесплатно выполнить **два занятия перерыва** из списка:

- [Получение ресурса](#Получение-ресурса) (приобретение вещи или персонажа)
- [Долгосрочный проект](#Долгосрочный-проект) (исследования и другая работа)
- [Восстановление](#Восстановление) (избавление от урона)
- [Понижение накала](#Понижение-накала)
- [Тренировка](#Тренировка) (повышение опыта)
- [Потакание страсти](#Потакание-страсти) (снятие стресса)

!> Во время войны с другой организацией можно выполнить только одно бесплатное занятие перерыва.

Одно и то же занятие можно выбрать несколько раз.

Персонажи могут выполнить больше двух занятий, заплатив цену: **каждое дополнительное занятие из списка стоит 1 монету или 1 репутацию.** Это показывает, что вы тратите своё личное время и деньги. Каждый раз выполняя дело, вы снова получает два бесплатных занятия перерыва.

**Занятия** из списка ограничены, а обычные действия - нет. Во время перерыва вы можете свободно посещать места, заниматься делами, совершать броски действий, собирать информацию, общаться с другими персонажами и т.п.

Для любого **занятия перерыва** вы получаете **+1d** к броску если друг или контакт помогает вам.

После броска вы можете заплатить **монеты**, чтобы улучшить **результат броска** за каждую потраченную **монету**.

> _Силас провел весь день в алхимической лаборатории, работая над новым ядом. К сожалению, результат его броска 1-3. Силас решает потратить 2 монеты на новые реагенты и увеличить результат до 6 (1-3 -> 4/5 -> 6)._

## Получение ресурса

Вы получаете **ресурс** во временное пользование:

- Одна особая вещь или набор обычных вещей.
- Бригада (шайка или эксперт).
- Транспорт.
- Услуга (перевозка, склад временного хранения, юридическая защита и т.п.).

?> "Временное пользование" продолжается некоторое время, которое имеет смысл для этого типа ресурса - обычное на протяжении одного дела. Ресурс может остаться навсегда, если он участвует "в фоне". Таким образом вы можете, например, нанять шайку для защиты логова, но они останутся или до первой битвы или пока не потеряют интерес.

Чтобы получить ресурс, бросьте **уровень банды**. Результат броска влияет на **качество** получаемого ресурса с уровнем банды как базовое значение:

- **1-3**: уровень банды - 1
- **4/5**: уровень банды
- **6**: уровень банды + 1
- **Впечатляющий успех**: уровень банды + 2. При критическом успехе вы также можете потратить **монеты**, чтобы увеличивать качество: **2 монеты** за **1 уровень**.

Мастер может задать **минимальное качество** ресурса, ниже которого его просто невозможно создать или он не будет нормально функционировать.

> Крест хочет создать униформу духовных стражей и их маски. Мастер сообщает, что это ресурс минимум IV уровня. Результат ниже будет слишком явной подделкой.

Если вы создаете ресурс, который уже создавали ранее, то вы получаете **+1d** к броску.

Алхимические реагенты, яды, бомбы и опасные устройства являются запрещенными в Даскволе. Если вы приобретаете их, то получаете **+2 накала.**

?> Вы не получаете **накал**, если [создаёте](crafting) их сами.

## Долгосрочный проект

Когда вы работаете над долгосрочным проектом, опишите что делает ваш персонаж, совершите **бросок действия** и добавьте количество тиков на **счётчик прогресса** вашего проекта: **1-3**: один тик, **4/5**: два тика, **6**: три тика, **впечатляющий успех**: пять тиков.

Долгосрочный проект может охватывать множество различных областей: исследование оккультных ритуалов и загадок, изобретение механических устройств, алхимические эксперименты, социальная обработка и налаживание контактов, изменение порока персонажа и так далее.

Мастер создаёт счётчик прогресса с количеством тиков на основании сложности и продолжительности проекта. Когда все тики будут заполнены, проект успешно завершается.

Некоторые долгосрочные проекты могут требовать выполнения других проектов как условие.

?> Создание вещей и проведение ритуала также требуют потратить одно занятие перерыва, как и изобретение новой схемы, эксперементирование с формулой или изучение нового ритуала.<br><br>[Подробнее об Изобретениях и создании вещей.](crafting)<br><br>[Подробнее о Ритуалах.](rituals)


## Восстановление

Во время восстановления вы залечиваете свой физический и душевный **урон**. Вы можете посетить доктора, который наложит швы и обработает раны, или психолога для успокоение нервов, или священника, избавляющего от последствий встреч со сверхъестественным. Если у вас нет контакта или другого игрока, который может предоставить лечение, то вы должны сначала **преобрести ресурс** в виде соответствующего неигрового персонажа.

Восстановление похоже на долгосрочный проект. Ваш целитель совершает бросок (**Мастерить** если это игрок со особым умением _Доктор_ или **качество** неигрового персонажа) и отмечает тики на **часах лечения** в листе персонажа: **1-3**: один тик, **4/5**: два тика, **6**: три тика, **впечатляющий успех**: пять тиков.

Когда счётчик лечения заполняется, **каждый урон** на вашем листе снижается на один уровень (урон 3 уровня становится уроном 2 уровня, урон 1 уровня полностью излечивается и т.п.) После этого сбросьте счётчик лечения.

Если у вас есть отмеченные тики на часах лечения и вы получаете новый урон, сбросьте все тики на часах.

## Понижение накала

Скажите, что делает ваш персонаж, чтобы снизить уровень **накала** и совершите соответствующий **бросок действия**.

> Может вы **Общаетесь** с вашим другом, который имеет связи в синих мундирах. Или **Приказываете** местным жителям помалкивать.

Понизьте **накал** в зависимости от результата броска: **1-3**: один, **4/5**: два, **6**: три, **впечатляющий успех**: пять.

## Тренировка

Когда вы проводите время тренируясь, **отметьте 1 опыт** на шкале **характеристики** или **источника**. Если у вас есть [соответствующее улучшение банды](crew-upgrades?id=Тренировка), отметьте **1 опыт** дополнительно. **Одну шкалу можно тренировать только один раз за перерыв.**

## Потакание страсти

Вы посещаете своего **поставщика страсти**, чтобы снять **стресс**. [Подробнее смотрите в разделе Страсть](vice).

!> **Игнорирование страсти:** если вы не потакаете страсти во время перерыва, то получаете стресс равный количеству ваших **травм**. Если у вас нет **травм**, то вы можете игнорировать свою страсть - она пока не имеет власти над вами.

---

Когда все игроки выполнят свои **занятия перерыва**, игра возвращается к фазе свободной игры и персонажи могут готовиться к новому **делу**.
