# Уровень эффекта

Мастер оценивает как сильно эффект может повлиять на ситуацию и определяет его уровень. Есть 5 уровней эффекта:  **нулевой**, **ограниченный**, **обычный**, **сильный** и **экстремальный**.

Каждый уровень эффекта имеет вопрос на который нужно ответить, а также число тиков (сегментов часов), которые следует отметить, если вы используются счётчик прогресса.

При выборе **уровня эффекта**, Мастер учитывает следующие факторы:

### Эффективность
Фактор эффективности учитывает слабости цели, продолжительность действия, больший риск или влияние магических сил. Электрический разряд искрового крюка эффективен против призраков. Сверхъестественные силы эффективны против людей. Проникновение более эффективно когда все огни погасли.

### Качество / Уровень
Качество отражает эффективность инструмента, оружия или другого ресурса. "Хорошие" вещи имеют +1 бонус качества, который складывается с уровнем предмета.

### Размер
Размер отражает число противников, зону поражения, степень влияния и т.п. Больший размер может быть как преимуществом, так и недостатком в зависимости от ситуации. В бою чем больше людей, тем лучше. А при скрытном проникновении - наоборот.

!> Помните, что персонаж может приложить **особое усилие**, чтобы получить **2 стресса** и **+1 к уровню эффекта**.

Уровень  | Описание  | Тики
--|---|--
Экстремальный  |Ты запустил цепную реакцию или колоссальный по мощности эффект. Возможен только при критическом успехе, когда изначальный уровень был сильным.  |4  
Сильный  |Ты добился большего, чем обычно. Как твои дополнительные усилия выразились? Какие особые преимущества ты получил?   |3
Обычный  |Ты достиг ожидаемого результата. Этого достаточно или ты хотел бы сделать что-то ещё?   |2
Ограниченный  |Тебе удался частичный или слабый эффект. Каким образом эффект был ослаблен? Что ещё осталось сделать для достижения цели?   |1
Нулевой |Твой эффект никак не повлиял на ситуацию. Возникает при провале или снижение уровня эффекта с ограниченного.   |0

## Обмен позиции на уровень эффекта

После того, как Мастер задал **позицию** и **уровень эффекта**, игрок может обменять один уровень позиции на один уровень эффекта. Например, если игрок собирался совершить рискованный бросок с обычным эффектом (самый распространённый сценарий), он может испытать удачу и сделать отчаянный бросок с сильным эффектом и при этом описать своё действие.

> _"Я Рыскаю через задний двор и перепрыгиваю через стену, прячясь в тенях за гондолой в доках"<br><br>"Я не думаю, что ты сможешь сделать это за один быстрый рывок. Размер заднего двора является определяющим фактором в этом случае, поэтому эффект будет ограниченным. Ты можешь пройти половину двора одним действием и затем другую половину, а также всех стражников, вторым действием."<br><br>"Я не знал, что расстояние настолько большое. Хммм... Окей, а что если я буду красться настолько быстро насколько возможно. Могу я пройти через весь двор и стену за одно действие, сделав отчаянный бросок?"<br><br>"Да, так можно. Кидай кубики"_
