# Затруднения

Ваша банда и персонажи не появились из неоткуда. На протяжении жизни они копили долги и обещания, общались, заводили врагов и друзей и стали такими, какие они сейчас. Чтобы отразить это, после каждого дела совершается **бросок затруднений**. Затруднением может быть банда соперников, инспекторы синих мундиров, духовные стражи или даже мстительный призрак.

После того, как были завершены фазы **Выплаты** и **Накала**, Мастер создает **затруднение** для команды, исходя из таблицы ниже. Найдите колонку, соответствующую вашему **уровню накала** и бросьте количество кубиков, равное **уровню розыска**, чтобы узнать с каким видом затруднения придется иметь дело.

Накал 0-3                                       | Накал 4/5                                     | Накал 6+
------------------------------------------------|-----------------------------------------------|---------------------------------------------------------
**1-3:** Проблема с шайкой _или_ Подозреваемый | **1-3:** Проблема с шайкой _или_ Дознание    | **1-3:** Перебежчик _или_ Допрос
**4/5:** Соперники _или_ Неупокоенный мертвец   | **4/5:** Возмездие _или_ Неупокоенный мертвец | **4/5:** Демоническое предвестие _или_ Демонстрация силы
**6:** Сотрудничество                           | **6:** Демонстрация силы                      | **6:** Арест

Вы можете разыграть **затруднине** сразу или позже в подходящий момент. Мастер описывает сцену в которой оказались персонажи и они не могут заранее подготовиться к затруднению.

> _Крест напивался до беспамятства в подпольном баре, потакая своему пороку, когда влетела облава инспекторов синих мундиров и повязала всех присутствующих. В пьяном бреду Крест выдал всех своих подельников и вся банда оказалась на скамье подсудимых._

В некоторых случаях вы можете даже разыграть сцену с действиями и последствиями, но затруднение уже произошло или находиться в процессе.

## Описания затруднений

### Дознание

Синие мундиры схватили неигрового члена вашей банды или одного из контактов, чтобы задать вопросы о ваших преступлениях. _Кого мундиры считают слабым звеном, связанным с вашей бандой?_
- Сделайте **бросок фортуны**, чтобы узнать как много информации у них получиться раздобыть. **1-3: +2 накала, 4/5: +1 накал, 6: 0 накала**.

?>Бросьте **1d** для не слишком лояльного контакта, **2d** для обычного гражданского союзника, **3d** для мелких разбойников, **4d** для опытных и элитных преступников.

- Заплатите **2 монеты**, чтобы замять дело.

### Допрос

Синие мундиры схватили одного из персонажей игроков, чтобы допросить о преступлениях банды. _Как им удалось схватить вас?_
- Они пытают вас (**урон 2 уровня**) и вы рассказываете им то, что они хотят (**+3 накала**).
- Заплатите **3 монеты**, чтобы временно откупиться и замять дело.

### Арест

Инспектор имеет папку с уликами, доказательствами и свидетельствами, чтобы начать суд над бандой. Синие мундиры отравляют отряд для задержания (**размер** отряда равен **уровню розыска** банды).
- Откупитесь, заплатив **монеты** в количестве равном **уровню розыска + 3**.
- Сдайтесь для [тюремного заключения](heat?id=Тюремное-заключение), чтобы сбросить **накал** и понизить **уровень розыска** на **1**.
- Попытайтесь скрыться или отбиться, чтобы увеличить **уровень розыска** на **1**.

### Подозреваемый

Синие мундиры схватили кого-то на периферии вашей банды с подозрением на связь с вами. Один игрок жертвует другом или поставщиком порока.

- Сделайте **бросок фортуны** (от **1d** до **3d** в зависимости от "стойкости" знакомого), чтобы узнать как хорошо они сопротивляются. **1-3: +2 накала, 4/5:** моральный **вред 2 уровня** персонажу с кем был связан подозреваемый.

- Заплатите **1 монету** в качестве залога и освобождения подозреваемого из под стражи.

### Проблема с шайкой

Одна из ваших шаек (или эксперт) вызвала проблемы из-за своей слабой стороны.
- Потеряйте **репутацию** в количестве **уровень банды + 1**.
- Накажите одного из членов шайки в назидание другим.
- Устраните последствия и проблемы, вызванные вашей шайкой.

### Возмездие

Вражеская организация совершает акт агрессии по отношению к вам (или другу, контакту, поставщику порока).
- Заплатите им **1 репутацию** _или_ **1 монету** за уровень их организации в качестве извинения.
- Позвольте им сделать то, что они хотят.
- Сразитесь и покажите кто тут босс.

### Соперники

Нейтральная организация начинает расширяться в зоне вашего влияния и угрожает вам (или другу, контакту, поставщику порока).
- Сдайтесь и потеряйте **1 репутацию** _или_ **1 монету** за каждый **уровень** их организации.
- Покажите им кто здесь власть и потеряйте **1 отношение** с ними.

### Демонстрация силы

Организация с которой у вас негативные **отношения** совершает нападение на одну из ваших территорий.
- Отдайте им **1 область**.
- Начните войну (**отношение** изменяется на **-3**).

?> Если у вас нет **областей**, то вы теряете **положение**.

### Перебежчик

Ваш соперник переманил вашего контакта, клиента, покровителя или группу потребителей на свою сторону. Теперь они лояльны другой организации и вы не можете использовать их в своих целях.

### Сотрудничество

Организация с **отношением +3** просит вас об услуге.
- Согласитесь и выполните просьбу (следующим **делом**).
- Откажитесь и потеряйте **1 репутацию** за каждый **уровень** дружественной организации _или_ потеряйте **1 отношение** с ними.

?> Если у вас нет организаций с **отношением +3**, то вы избегаете этого затруднения.

### Демоническое предвестие

Демон явился перед бандой и предложил тёмный договор.
- Примите сделку.
- Залягте на дно и скрывайтесь от него, потеряв **3 репутации** из-за долгой неактивности банды.
- Разберитесь с ним другим способом.

### Неупокоенный мертвец

Мстительный дух посетил ваше логово. _Возможно ваша жертва?_ Наймите Мистика или Рельсовика, чтобы уничтожить призрака. Или разберитесь с ним сами.

?> Чтобы нанять неигрового персонажа, нужно **преобрести ресурс** как **занятие перерыва**. Совершите бросок фортуны с **качеством** полученного неигрового персонажа, чтобы узнать как ему удалось справиться с духом.

---

После того как игроки разобрались с затруднениями, начинается последняя фаза **перерыва** - [Занятия перерыва](downtime-activities).
