# Флешбэки

Правила не различают действий в настоящем и прошлом. Во время операции, ты можешь вызвать **флешбэк**, чтобы совершить **бросок действия в прошлом**, который может повлиять на ситуацию в настоящем. Опиши что ты сделал ранее, а Мастер обозначит стоимость флешбэка и описывает сцену в прошлом:

- **0 стресса:** Обычное действие, которое было легко выполнить и спланировать.
> _Крест **Пообщался** со своей приятельницей Чаэль, договорившись, чтобы она приехала до того, как закончится партия в покер и помогла в случае проблем._

- **1 стресс:** Сложное действие, во время которого могли возникнуть затруднения или которое было проблематично предугадать.
> _Силас **Трюкачеством** припрятал пистолеты под игровым столом, подкупив официанта накануне игры._

- **2 (и больше) стресса:** тщательно продуманное действие, которое было почти невозможно спланировать заранее или требующее значительной подготовки.
> _Лиз заранее **Изучила** историю этого особняка и узнала о древнем призраке, обитающем в стоках под зданием. Возможно он знает местоположение хранилища._

После оплаты стоимости, игрок совершает **бросок действия** по обычным правилам. Возможна даже командная работа во время флешбэка. Иногда, если события в прошлом не зависят напрямую от игрока, можно совершить **бросок фортуны**.

Если флешбэк затрагивает **занятие перерыва**, то потрать **1 репутацию** или **1 монету** вместо **стресса**.

**Флешбэки** позволяют компенсировать последствия неудачного **броска завязки**, предоставляя игрокам возможность подготовится не неожиданным препятствиям. _"Действуйте сейчас, планируйте позже."_

!> Флешбэк - это не путешествие во времени. Он не может "отменить" что-то, что уже произошло в настоящем.
