# Бросок фортуны

**Бросок фортуны** — это инструмент Мастера для того, чтобы отдать исход события на волю случая. _Это единственный бросок в игре, который совершает Мастер._ Бросок фортуны используется в следующих случаях:

**Когда тебе нужно определить что-то, на что игроки не имеют прямого влияния**, а ты не хочешь сам решать исход.
> Две враждующие банды сражаются. Кто победит? Мастер решает совершить бросок фортуны для каждой из них. Одна из банд получает хороший результат - 6, а у второй ограниченный эффект при 4. Мастер решает, что первая банда заполучила территорию, но понесла при этом потери, ослабив её положение до слабого.

**Когда исход не определен**, а никакие другие броски не применимы к ситуации.                     
> Копаясь в лаборатории алхимика, Крест разбил контейнер с заточенным духом. Призрак вселился в Креста и по мере того как тот начал терять контроль над своим телом, Крест схватил случайную склянку со стола и выпил её. Каким будет эффект этого вещества на призрака? А на Креста? Мастер кидает бросок фортуны, чтобы узнать.

Когда ты совершаешь бросок фортуны, ты можешь использовать любой **рейтинг** для броска:

- Когда организация проявляет активность в городе, исход которой не определён, брось **уровень** этой организации.
- Когда шайка действует сама по себе, брось **качество** этой шайки.
- Когда сверхъестественная сила проявляет невиданный ранее эффект, брось **мощность** этого эффекта.
- Когда игрок **собирает информацию**, ты можешь сделать бросок фортуны, используя **рейтинг действия**, который выбрал игрок, чтобы определить сколько информации было получено.
- Когда две неигровые стороны замешаны в конфликте, сделай бросок фортуны для каждой и определи победителя.

Если никакая черта не применяется к ситуации, просто брось **1d**.

Другие примеры **бросков фортуны**:

* Игроки разожгли войну между организациями и теперь откинулись на креслах, наблюдая за фейерверками. Каким будет результат войны? Какая из сторон победит? Сделай два броска фортуны для каждой организации, используя **уровень** этих организаций в качестве **рейтинга** броска.
* Странная болезнь распространяется по городу. Как сильно ваш криминальный район был поражён этой мистической чумой? Сделай простой **1d** бросок фортуны, чтобы определить зону поражения.
* Ищейка заняла хорошую позицию для выстрела на крыше здания и наблюдает за боссом банды через оптический прицел. Подконтрольный бросок **Охоты** во время выстрела был успешен, но хватит ли этого, чтобы убить прославленного своей живучестью босса? Вместо того, чтобы создавать счётчик прогресса "жизней" босса, Мастер совершает бросок фортуны, чтобы определить исход. Результат **4/5**: пуля не попала в сердце, но пробила лёгкое. Босс на грани смерти и ему срочно требуется помощь хорошего хирурга.
* Инспекторы расследуют дело против банды игроков. Как скоро найденные улики приведут к аресту? Сделай бросок фортуны, используя уровень **розыска** банды и отметь тики на часах прогресса.
