# Сбор информации

Когда ты хочешь узнать что-то специфическое о мире игры, твой персонаж может **собрать информацию**. Мастер спросит **как** ты получил эту информацию.

Если информация является общедоступным знанием, то Мастер просто ответит на твой вопрос. Если же для сбора этой информации есть какое-то препятствие, то сделай **бросок фортуны** с соответствующим **рейтингом действия**. Примеры действий можно найти ниже.

Каждая попытка собрать информацию занимает время. Если ситуация позволяет, можно попытаться снова. Но обычно возможность ускользает и у игроков есть только один шанс. Также если игрок пытается "вспомнить" информацию из прошлого, то шанс на это всегда только один.

Качество и полнота полученной информации зависит от результата броска:
- **1-3**: информация недоступна или недостоверна, требуется использовать другой метод сбора информации.
- **4/5**: информация известна, но недостает конкретных деталей.
- **6**: информация полностью известна и достоверна, а также можно задать дополнительный вопрос по той же или смежной теме.

## Расследование

В некоторых случаях **сбор информации** может быть чрезвычайно сложным или продолжительным. В этом случае  Мастер создаст **счётчик прогресса**. Во время фазы перерыва ты сможешь собирать информацию, чтобы заполнять счётчик. В этом случае результаты броска **1-3** заполняют 1 тик, **4/5** - 2 тика, а **6** - 3 тика.

## Примеры сбора информации

* Ты можешь **Настроиться**, чтобы чувствовать эхо призрачной активности. _Были ли здесь недавно призраки? Где находится колодец духов? Что движет этим призраком?_
* Ты можешь **Приказать** бармену рассказать что происходит в задней комнате. _Что на самом деле происходит? Как он замешан в этом? Является ли он частью секретного общества?_
* Ты можешь **Общаться** с приятелем, чтобы узнать секреты, информацию, слабости врагов. _Что они замышляют? Делают ли они что-то подозрительное? Есть ли рычаг давления на них?_
* Ты можешь **Охотиться** на курьера, чтобы узнать кому он доставляет мешочки с монетами. _Кто получатель посылок? Кто ставил штампы на посылки в городском совете?_
* Ты можешь **Изучить** древний таинственный том, чтобы узнать секреты магии. _Как мне разрушить этот рунный барьер? Кто-нибудь узнает, если я возьму в руки эту книгу?_
* Ты можешь **Изучить** поведение, мимику и речь человека. _Что он на самом деле чувствует? Говорит ли он правду? Кака я могу заставить его доверять мне?_
* Ты можешь **Оценить** особняк перед налётом. _Какая точка для проникновения наименее охраняема? Есть ли здесь опасность?_
* Ты можешь **Оценить** напряженную ситуацию при столкновении с другой бандой. _Что они здесь делают? СОбираются ли они напасть на нас?_
* Ты можешь **Повлиять** на влиятельного лорда, чтобы он проболтался о своих богатствах. _Что самое ценное есть в его коллекции? Где он хранит свои богатства?_
* Ты можешь **Полиять** на охранника, чтобы тот посплетничал о недавних событиях. _Что здесь недавно происходило? С кем он недавно беседовал?_
