# Накал

В Даскволе множество постоянно наблюдающих глаз и свидетелей, живых и призрачных. Всё, что вы делаете, может быть замечено и всегда остаются какие-то улики. Чтобы отразить это, ваша банда получает **накал** в зависимости от того, как была выполнено дело:

- **0 накала:** незаметно и тихо; без свидетелей и минимумом улик.
- **2 накала:** сдержанно; несколько свидетелей и косвенные улики.
- **4 накала:** громко и хаотично; много свидетелей и улики.
- **6 накала:** безумно; все знают, что вы сделали.

Также:

- Добавьте **+1 накал**, если цель была важной и влиятельной со множеством связей.
- Добавьте **+1 накал**, если дело было на земле враждебной организации.
- Добавьте **+1 накал**, если вы в состоянии войны с другой организацией.
- Добавьте **+2 накала**, если было совершено убийство (не важно кем, тела привлекают внимание).

Вы отмечаете уровень **накала** на **шкале накала** в листе банды. Когда **накал** достигает 9 уровня, вы получаете **уровень розыска** и сбрасываете **шкалу накала** (любой "лишний" накал переходит на новую шкалу).

Чем выше ваш **уровень розыска**, тем более серьезные проблемы с законом вы будете иметь. В следующей фазе **Затруднений** от уровня розыска будут зависеть угрозы для вашей банды.

## Тюремное заключение

Единственным способом понизить **уровень розыска** банды - **тюремное заключение**. Когда кого-то из членов вашей банды, друзей, контактов или подставленного противника заключают под стражу за преступления, связанные с вашей бандой, ваш **уровень розыска** понижается на **1** и вы сбрасываете **шкалу накала**.

К **тюремному заключению** может привести расследование и арест синими мундирами или если кто-то сдастся добровольно.

Тяжесть приговора зависит от вашего **уровня розыска**:

- **Уровень розыска 4:** пожизненное заключение или смертная казнь.
- **Уровень розыска 3:** один-два года.
- **Уровень розыска 2:** несколько месяцев.
- **Уровень розыска 1:** один-два месяца.
- **Уровень розыска 0:** несколько недель или синие мундиры избивают тебя (ты получаешь урон 3 уровня, нельзя сделать бросок сопротивления).

Тюремное заключение жестоко и бесчеловечно. Известность вашей банды - единственное, что защищает вас внутри стен Сталекрюка. Когда вы отбываете наказание, сделайте **бросок заключения**, используя **уровень банды** как черту броска (например, если уровень вашей банды **III**, то вы бросаете **3d**).

- **Впечатляющий успех:** Вы сделали себе имя в тюрьме. Ваша банда получает **+3 репутации**, **1 тюремную область** и **+1 отношение** с организацией, которая помогала вам внутри.
- **6:** Вы с пользой проводите время. Ваша банда получает **1 тюремную область** и **+1 отношение** с организацией, которая помогала вам внутри.
- **4/5:** Вы мотаете срок тихо и не встреваете в проблемы.
- **1-3:** Это было чудовищно. Вы получаете **травму** от пережитого ужаса.

?> **Примечание переводчика**: тюремные области и их описание вы можете найти на странице **Тюрьма** в таблице [https://bitly.com/blades-ru](https://bitly.com/blades-ru)

---

После получения **накала** переходите к фазе [Затруднений](entanglements).
