# Выплата

После успешного дела, персонажи игроков получают награду за операцию. Успешное дело приносит **репутацию** и **монеты**.

!> Если дело было провалено, то фаза **Выплаты** пропускается и игроки переходят сразу к фазе **Накала**.

Ваша банда получает **2 репутации** за дело по-умолчанию. Если цель была **выше уровнем**, то вы получаете **+1 репутации** за каждую единицу разницы уровней. Если цель была **ниже уровнем**, то вы получаете **-1 репутации** за каждую единицу разницы уровней (минимум ноль). Отметьте полученную репутацию на **шкале репутации** в листе банды.

!> Если операция была выполнена бесшумно и без свидетелей, вы не получаете **репутацию**.

Банда получает **монеты** в зависимости от типа операции и/или добычи, которую вы прихватили:

- **2 монеты**: мелкая работенка; несколько кошельков.
- **4 монеты**: небольшая работа; шкатулка или сундук.
- **6 монеты**: обычное дело; приличная добыча.
- **8 монеты**: крупное дело; много добычи.
- **10+ монеты**: масштабная операция; впечатляющая добыча.

Запишите **монеты** в **сейф банды** или распределите их между членами банды как считаете нужным.

> В некоторых случаях перед **выплатой** Мастер может разыграть небольшую встречу с клиентом или другим связанным с делом лицом, если это имеет значение для истории. Мастер не должен "обламывать" игроков с выплатой, вроде "клиент солгал" или "это было ловушкой". Хоть это может быть интересным для повествования, но игроки уже достаточно натерпелись по ходу дела.

У большинства районов есть криминальный босс, который ожидает отката за работу мелких банд на его территории. Если местом, где вы провели дело, управляет такой босс, то Мастер скажет, что вы должны заплатить ему **монеты** в количестве **уровень банды + 1**. Если вы не платите, то создайте счётчик прогресса терпения этого босса или организации. Каждый раз, когда счётчик будут заполняться, ухудшите **отношение** с этой организацией на **-1**.

---

После **Выплаты**, игроки переходят к фазе [Накала](heat).
