# Планирование и завязка

Ваши **персонажи** тратят время, планируя каждое дело. Они собираются вокруг мерцающего фонаря в логове, изучают карты, рисуют схемы, предлагают идеи и обсуждают лучший подход, чтобы избежать лишних затруднений.

Но вы, как **игроки**, не должны заниматься этими скучными делами, ваши персонажи сделают это за вас за кулисами. Все, что вам нужно — выбрать **тип плана**, который _ваши персонажи уже подготовили._ Вам не нужно продумывать каждую делать заранее, потому что **бросок завязки** определяет в какой ситуации вы окажетесь в начале дела. _Ни один план не идеален._ Вы не можете просчитать всё. Система подразумевает, что всегда будут проблемы, большие или незначительные, в каждой операции. Вам придется иметь с ними дело.

Существуют шесть различных **планов**, в каждом из которых пропущена **деталь**, которую вы должны определить. Чтобы спланировать операцию, просто выберите тип плана и задайте деталь. Мастер сразу **перейдет к действию**, когда начнется дело.

| План | Описание | Деталь
|-|-|-|
| Нападение   |  Насилие по отношению к цели | Цель атаки  
| Обман   |  Приманка, манипуляция, махинация |  Метод или схема
| Скрытность   | Проникновение незамеченными  | Точка входа   
| Оккультизм   | Взаимодействие со сверхъестественным  |  Мистическая сила
| Социум   |  Торговаться, убеждать, запугивать, договариваться | Контакт или группа лиц
| Доставка   | Перемещение нелегальных грузов и людей  | Маршрут и способ  

## Деталь

Когда вы выбрали план, определите недостающую **деталь**, вроде цели атаки или контакта. Если деталь вам неизвестна, то нужно [собрать информацию](gathering-information), чтобы узнать больше.

## Нагрузка

Когда план и деталь были определены, каждый игрок выбирает **нагрузку**, которую возьмёт на дело его персонаж. Он показывает как много вещей будет у персонажа во время операции, но не конкретные вещи.

У вас есть доступ ко всем **вещам** на листе вашего персонажа. Во время операции вы можете сказать, что у вашего есть определенный предмет и отметить ячейку соответствующей вещи. Максимально же число вещей определяется выбранной **нагрузкой**:

- **Нагрузка 1-3. Лёгкий.** Вы быстрее, вызываете меньше подозрений, сливаетесь с жителями.
- **Нагрузка 4/5. Стандартный.** Вы выглядите как бандит, готовый к проблемам.
- **Нагрузка 6. Тяжелый.** Вы медленнее и вызываете подозрение.
- **Нагрузка 7-9. Перегруженный.** Вы нагружены так сильно, что еле передвигаетесь. Вас определенно точно при встрече обыщет патруль.

Некоторые предметы считаются за две **нагрузки** (они имеют две ячейки). Также вам стоит ознакомиться с описанием уникальных вещей вашего источника и стандартных вещей.

?> **Примечание переводчика:** описания вещей доступны в [листах персонажей]((https://bitly.com/blades-ru)) при наведении на соответствующую вещь.

## Бросок завязки

Когда план, деталь и нагрузка были выбраны, Мастер **переходит к действию** — описывает сцену в которой группа начинает операцию и сталкивается с первым препятствием. Но что именно случится? Мастер создаёт ситуацию, основываясь на **броске завязки.**

**Бросок завязки** — это по сути **бросок фортуны** и начинается с **1d**, т.е. чистой удачи. К нему прибавляются или убавляются кубики в зависимости от преимуществ и помех.

### Преимущества и помехи

- Эта операция особо опасная и дерзкая? Добавьте **+1d**.
- Операция слишком сложная и зависит от многих факторов? Отнимите **-1d**.
- **Деталь** плана отражает уязвимость цели или то, что им наиболее важно? Добавьте **+1d**.
- Имеет ли цель особую защиту или подготовку от выбранного **плана**? Отнимите **-1d**.
- Вам может помочь **друг или контакт**, предоставив поддержку или информацию? Добавьте **+1d**.
- Могут ли **противники или конкуренты** вмешаться в операцию? Отнимите **-1d**.
- Другие элементы, вроде разницы в уровнях или ситуации в районе могут предоставить преимущества и помехи.

**Бросок завязки** подразумевает, что персонажи игроков подходят к цели наиболее логичным и продуманным образом, в соответствии с планом и деталью. Поэтому игрокам не нужно проигрывать то, как они добрались до локации, как готовились и тому подобное. Бросок завязки делает это за вас. Персонажи уже посреди действия и стоят перед первым препятствием на пути: _взобрались на крышу и взламывают замок в поместье Мрачных сестер; выламывают дверь в логово Крюков; маневрируют, чтобы добраться до лорда Стренжфорда на бале-маскараде; оказались окруженными сторожевыми псами после того как перелезли через забор и т.п._

От результата броска завязки зависит то, в какой **позиции** окажутся игроки в начале операции. Не важно насколько простая операция — отчаянная позиция будет значит наихудший из возможных вариант развития события и наоборот, проворачивая сложную операцию вы можете оказаться в выгодной подконтрольной позиции.

- **Впечатляющий успех:** Необычайная удача. _Вы уже преодолели первое препятствие и будете в **подконтрольной** позиции при встрече со следующим._
- **6:** Хороший результат. _Вы в **подконтрольной** позиции, когда начнётся действие._
- **4/5:** Смешанный результат. _Вы в **рискованной** позиции, когда начнётся действие._
- **1-3:** Плохой результат.  _Вы в **отчаянной** позиции, когда начнётся действие._

После **броска завязки** Мастер описывает сцену первого препятствия на основе типа плана и результата броска завязки.

Во время дела игроки могут использовать [флешбэки](flashbacks) и [командную работу](teamwork) в дополнение к [броскам действий](action-roll).

## Завершение дела

Когда **дело** завершено (успешно или нет), игра переходит в фазу [перерыва](downtime).
