# Позиция

Когда игрок выбрал действие, Мастер задаёт **позицию** для броска. **Позиция** определяет опасность действия и насколько серьезными могут быть **последствия**. Существует три **позиции**: **подконтрольная**, **рискованная** и **отчаянная**. Мастер выбирает позицию исходя из ситуации, наиболее подходящей под описание из таблицы позиций ниже.

По-умолчанию бросок действия **рискованный**. Ты бы не стал делать бросок, если действие было бы простым. Если ситуация кажется опаснее и сложнее, то позиция становится **отчаянной**. Если же опасность явно не серьезная или ты имеешь значительное преимущество, то позиция **подконтрольна** тебе.

Выбор **позиции** носит важный стилистический окрас для вашей игры. Больше **подконтрольных** бросков делает окружение безопасным, а героев игры могущественными. Больше **отчаянных** бросков добавляет в игру мрачные краски, чувство беспомощности и давления. Также можно регулировать сложность и настроение выбирая больше или меньше **последствий**. Мастер должен делать выбор, который бы показался верным для остальной группы.

!> Каждый раз выполняя **отчаянный бросок**, отметь **опыт** в соответствующей действию характеристике.											

Позиция  | Условие  | Последствия
--|---|--
Подконтрольная  | У тебя золотая возможность. Ты контролируешь ситуацию. Ты имеешь доминирующее преимущество. Всё сложилось идеально.  |  **Впечатляющий успех:** Ты делаешь это с **усиленным эффектом**.<br>**6:** Ты делаешь это.<br>**4/5:** Ты колеблешься. Отступи и попробуй другой подход, или же сделай это с незначительными последствиями: происходит незначительное **осложнение**, снижается **уровень эффекта**, ты получаешь **незначительный урон** (ур.1), ты оказываешься в **рискованной позиции**.<br>**1-3:** Ты замялся. Ты можешь совершить новый бросок, но уже из **рискованной позиции**. Или отступить и придумать новый план.
Рискованная  | Ты борешься лицом к лицу. Ты действуешь под давлением. Ты рискуешь своей жизнью. | **Впечатляющий успех:** Ты делаешь это с **усиленным эффектом**.<br>**6:** Ты делаешь это.<br>**4/5:** Ты делаешь это с последствиями: ты получаешь урон (ур.1 или 2), происходит **осложнение**, снижается **уровень эффекта**, ты оказываешься в **отчаянной позиции**.<br>**1-3:** Дела идут плохо.  ты получаешь **средний урон** (ур.2), происходит **осложнение**, ты оказываешься в **отчаянной позиции**, ты теряешь эту возможность.							
Отчаянная  | У тебя серьезные неприятности. Ты переоцениваешь свои возможности. Ты пытаешься совершить опасный маневр. |  **Впечатляющий успех:** Ты делаешь это с **усиленным эффектом**.<br>**6:** Ты делаешь это.<br>**4/5:** Ты делаешь это с **последствиями**: ты получаешь **серьезный урон** (ур.3), происходит значительное **осложнение**, снижается **уровень эффекта**.<br>**1-3:** Худший из возможных результат. Ты получаешь **серьезный урон** (ур.3), происходит значительное **осложнение**, ты теряешь эту возможность.

?> [Подробнее о Последствиях.](consequences-harm)			
