## Бросок сопротивления

Когда игрок имеет дело с **последствиями** неудачного броска, он может решить сопротивляться им. Просто скажи Мастеру: _"Нет, я так не думаю. Я сопротивляюсь урону"_. Сопротивление автоматически успешно — Мастер решит только **уменьшились последствия** или ты **полностью избежал** их. Затем ты совершаешь **бросок сопротивления**, чтобы определить как много **стресса** персонаж испытал в результате сопротивления.

Бросок сопротивления использует одну из [характеристик](actions-attributes?id=Рейтинг-характеристики) персонажа (**Воля**, **Удаль** или **Чутьё**). Мастер выбирает характеристику на основании природы последствий:

- **Чутье**: Последствия обмана, наркотика или недопонимания.
- **Удаль**: Последствия физического напряжения, токсина или травмы.
- **Воля**: Последствия умственного напряжения, вызову силе воли или столкновения со сверхъестественным.

Персонаж получает **6 стресса минус наивысший результат кубика при броске сопротивления**. То есть если твой наивысший результат **4**, то ты получаешь 2 стресса. При **6** — ты не получаешь стресса. А при **критическом успехе**, снимаешь 1 стресс.

!> Против одного **последствия** можно сделать **бросок сопротивления** только один раз.

> _Персонаж Ивана, Силас, **отчаянно** **Сражается** с несколькими разбойниками и одному из них удалось достать саблей до Силаса. Так как **позиция** была **отчаянной** (численное преимущество), Мастер наносит **серьёзный урон**. Он говорит Ивану отметить **урон 3 уровня** "Распорото брюхо" на листе персонажа Силаса. Иван решает сопротивляться урону. Мастер отвечает, что в случае сопротивления уровень урона будет снижен на единицу. Иван бросает **3d** в соответствии с **характеристикой** **Удали** Силаса и получает 5. Силас переносит 1 стресс (6 - 5 = 1), а урон уменьшается на один уровень до 2 уровня "Порез под ребром"._

## Защита

Если у тебя есть тип **защиты**, который может подойти в текущей ситуации, ты можешь отметить **ячейку защиты**, чтобы уменьшить или избежать последствий, вместо **броска сопротивления**. При этом ты не получаешь **стресс**.

Когда ячейка защиты отмечена, она больше не может быть использована, пока не **восстановится**. Все типы защиты восстанавливаются когда ты выбираешь **нагрузку** для следующего **дела**.

> _Силас получает урон 2 уровня "Глубока рана груди", а бой ещё даже не начался. Поэтому Иван решает использовать кожаная броня Силаса, чтобы снизить урон. От отмечает ячейку защиты на листе персонажа и урон становится "Легким порезом" 1 уровня. Если бы у Силаса был тяжёлый доспех, он мог бы полностью избежать урона, дополнительно отметив ячейку тяжёлого доспеха._

## Смерть

Персонаж игрока может умереть несколькими способами:

- Если он получает фатальный урон 4 уровня и не сопротивляется ему, то погибает. _Иногда это выбор игрока, если он считает, что в этой ситуации персонаж не имеет шансов и сдаётся._
- Если нужно получить урон 3 уровня, а верхняя строка урона уже заполнена. В этом случае персонаж переносить катастрофическое последствие (иногда это может быть смерть, но обычно серьёзная физическая или ментальная инвалидность).

После смерти персонажа, игрок может создать нового - например повысить в звании одного из неигровых членов банды. Или [стать призраком](characters-spirits) и продолжить игру в источнике духа.
