# Ритуалы

Ритуал - это потерянное искусство колдовства времен до катаклизма. В отличии от современных магических практик, использующих научный подход и применение электроплазмической энергии, ритуалы основываются на таинственных оккультных силах и сущностях для манифестации эффектов. Чтобы выполнить ритуал, нужно вступить в контакт с демоническими силами и подчинить их своей воле. Это занятие несет огромный риск.

## Нахождение источника ритуала

Персонаж с особым умением _Ритуал_ начинает игру с одним уже известным ритуалом (ответьте на вопросы ниже, чтобы создать его). Остальным персонажам нужно сначала найти **источник**. Источник может быть найден по ходу дела, например вы украли ритуальную книгу во время ограбления антикварного магазина или нашли древний манускрипт в забытых катакомбах.

## Изучение ритуала

После нахождения, источник нужно изучить через долгосрочный проект - проконсультироваться со знакомыми культистами или самим заняться исследованием древнего текста. Большинство ритуалов требуют счётчик прогресса на 8 тиков.

Игрок и Мастер отвечают на вопросы о ритуале, чтобы определить его эффект и особенности:

1. Мастер спрашивает: **"Что делает этот ритуал и чем он странен?"**. Игрок отвечает.
2. Игрок спрашивает: **"Что я должен сделать и какую цену заплатить, чтобы выполнить ритуал?"**. Мастер отвечает.

?> Ритуал занимает как минимум одно **занятие перерыва** для исполнения и накладывает **стресс** на исполнителя в зависимости от **мощности**. Исполнение ритуала требует броска действия (обычно **Настройки**) и иногда жертвы или редкого ингредиента.

3. Мастер спрашивает: **"Какое новое верование или страх ты получил, заглянув за грань и прикоснувшись к оккультным силам?"**. Игрок отвечает.
4. Игрок спрашивает: **"Какие негативные или побочные эффекты несет исполнение этого ритуала?"**. Мастер отвечает.

?> Опасность негативных эффектов зависит от **можности** ритуала. Простые ритуалы могут быть полностью безопасными, тогда как очень сложные будут иметь последствия даже при успешных бросках.
