# Стресс и травмы

## Стресс

Персонажи игроков имеют ограниченную стойкость и удачу, отражающуюся резервом **стресса**. Когда игрок не желает принимать негативные последствия (вроде вреда), он может вместо этого получить стресс при помощи **броска сопротивления**.																												

> _Во время поножовщины, персонаж Данилы - Крест, был проткнут прямо в грудь. Данил решает сделать бросок сопротивления, используя характеристику Удали и выкидывает 2. Сопротивление последствиям стоит 6 стресса минус 2 (результат броска). Данил отмечает 4 стресса и описывает каким образом Крест защитился от удара.<br><br>Мастер решает, что вред был снижен броском сопротивления, но не полностью устранён. Крест получает вред 2 уровня ("Рваная рана на груди") вместо вреда 3 уровня ("Проткнуто лёгкое")._

?> [Подробнее о Броске сопротивления.](resistance-armor)

## Особое усилие

Ты можешь использовать **стресс**, чтобы приложить **особое усилие**. Каждый бонус из списка ниже требует получить **2 стресса** и только один может быть использован для одного действия:

* Добавь **+1d** к своему броску (можно использовать для бросков действия или перерыва).
* Добавь **+1** к **уровню эффекта**.
* Действуй, когда ты выведен из строя.

## Травмы

Когда игрок отмечает последнюю ячейку **стресса**, он получает **травму**. При получении **травмы**, выбери одну из списка ниже.

Когда ты получаешь **травму**, ты выбываешь из текущей ситуации (сбегаешь, теряешь сознание и т.п.) и возвращаешься позже, когда совладаешь с собой. По возвращению, ты **сбрасываешь весь стресс до нуля**, а твой порок удовлетворён в следующем перерыве.

**Травмы — это постоянные состояния**, становящиеся частью персонажа. Твой персонаж приобретает новую черту характера, отражаемую состоянием и ты можешь использовать их как условие получения опыт. **Когда ты получаешь четвёртую травму**, твой персонаж больше не может продолжать криминальную карьеру. Он сломлен, сошел с ума или переосмыслил свою жизнь. Ты должен отправить этого персонажа на покой или сдаться синим мундирам (что снизит уровень **розыска** банды).

| Травма  | Описание |                    
|-|-|
|Хладнокровие    |Ты лишился эмоций, испытываешь трудности в понимании чувств других, потерял социальные связи.													
|Одержимость     |Ты часто теряешься в мечтах, переживаешь прошлые ужасы, видишь странные вещи.							
|Помешанность    |Ты помешан и посвящаешь жизнь чему-то одному: человеку, веществу, занятию.
|Паранойя        |Ты во всём видишь опасность и никому не можешь доверять.
|Безрассудность  |Тебя не заботит собственная безопасность или интересы.  
|Мягкость        |Ты стал слишком сентиментальным, нежным, потерял хватку.
|Нестабильность  |Твоё эмоциональное состояние может резко измениться из одной крайности в другую.
|Жестокость      |Ты всегда ищешь возможность причинить людям боль, даже когда в этом нет необходимости.
