# Страсть

Разбойники Дасквола не простые люди. Они бросают вызов силам намного более могущественным, чем они сами. И за это приходится платить здоровьем и разумом. Жизнь разбойника полна стресса и неизбежно приводит к пристрастию к **порокам**.

Порок разбойник - его наваждение и зависимость. Но потакая ему, он снимает стресс и снова готов к смертоносным испытаниям.

## Потакание пороку {docsify-ignore}

Когда вы потакаете пороку, то снимаете **стресс** на шкале стресса персонажа. Опишите что делает ваш персонаж, включая какого **поставщика порока** (место или личность) он использует для удовлетворения своей зависимости. Это занимает время и может быть совершено только во время **перерыва** как [занятие перерыва](downtime-activities).

Вы совершаете **бросок порока**, чтобы узнать как много стресса вы сняли. Используйте **рейтинг наименьшей характеристики** для броска и снимите **стресс** в количестве равном **результату броска**.

## Злоупотребление

Если **бросок стресса** снял больше стресса, чем у вас было отмечено, то вы **злоупотребляете** пороком. Порок - это нестабильная и опасная привычка, которая зачастую может навредить персонажу. Выберите одно из последствий злоупотребления из списка:

- **Притяжение проблемы**: бросьте дополнительное **затруднение**.
- **Хвастовство**: вы разбалтываете всем "подвиги" вашей банды. **+2 накала**.
- **Беспамятство**: ваш персонаж пропадает на несколько недель. Создайте и играйте новым персонажем. Когда ваш персонаж вернется, он будет полностью исцелен и лишен стресса.
- **На мели**: ваш поставщик порока пропал или отказывается вести с вами дела. Найдите новый источник.

## Игнорирование порока

Если вы не потакаете пороку во время **перерыва**, то получаете **стресс** равный количеству ваших **травм**. Если у вас нет **травм**, то вы можете игнорировать свой порок - он пока не имеет власти над вами.
